
1第1部 悠悠少年心 引子
　　且说自太古以来，修道者多如牛毛，得道者如麟角。而现在这年代，闻道比比皆是，修道的人啊，却是更少之又少，我修道十余载，道胎已成，但同道之人却是连一个也没遇到，可以说是一点竞争压力也没有。
　　在这里，我将本人的一点修道心得和大家分享一下，修道非儿戏，修道要修身、心、神、天、地，而且如今天地不和，地气郁结，天气不调，四时不节，难啊！大道本来玄之又玄，人世变幻无常，何况大道？红尘变革万千，大道亦然，如果我们还按古人求道的方法和秘籍来求道，今人求古道，效果则事倍功半，也许更是一无所成。一句话，修道也要与世俱进啊！
　　修道难，而入门是关键，我能入道，还要从偶然得到的一面“玄黄旗”说起……


2第1部 悠悠少年心 第1章 玄黄旗
　　我的名字叫张三桐，一九八二年农历九月出生，在家中排行老三，据我祖父说，我命中五行缺木，所以起名三桐。
　　我出生在一起奇怪的大家庭，上有六个叔伯，祖父也健在，同辈兄弟更是超过十个，家族的男丁几乎都从事着一个行当，在我家乡叫做“阴阳”。而且家族的男丁从小就要学书法、念经书、踏阴阳步和练张家拳。可谓做“阴阳”从娃娃抓起，念书不成就做“阴阳”。
　　这个“阴阳”是一种从事超度死人和看风水的一种职业，有点和道士类似。如果那家没了老人，就会请“阴阳”念经做法事超度亡灵，家庭贫穷一点的，丧事就请三个“阴阳”，叫做“光光经”。家境稍微好一点的，丧事请五个或七个“阴阳”，叫做小三元或大三元。家境富裕的，丧事则除了请十个以上的“阴阳”还请同样数量的和尚一起做法师，这种场面叫做道场，据说做道场死了的老人进地府的时候牛头马面引路，十殿阎罗迎接。
　　不管是光光经、大小三元和道场，我家的‘阴阳’完全可以给客户提供最佳人选，生意兴隆，十里方圆独此一家，别无分号。
　　我的家乡也是个奇怪的地方，地处祖国西北青甘两省的祁连山脉中，名叫九四丈，这个九四丈的名称大有说头，祁连山中有座卧龙山，整个卧龙山四面陡峭，松林成片，山体的四分之三以上好象被人用刀生生切了去，形成一个宽九百丈的正方形山顶，九四丈因此而得名。
　　九四丈的中央有个一人合抱半米高的桦木桩，据我祖父讲，这个桦木桩以前是个九丈高的桦木旗杆，每逢雷雨欲起，九四丈的人们便将一面旗悬挂在桦木杆上，这面旗可阻雷雨，使田禾免遭冰雹的袭击，百挂百准无一不灵。具体这个旗杆多久了，我祖父说他祖父的时候已经存在了，挂旗的历史无从考究。
　　另有一说，据老人相传清末年，某日突发雷雨至卧龙山九四丈上空，乌云滚滚，电闪雷鸣，未挂雨旗，几个时辰后，乌云徐徐上升，很多人看见随云而起者有一条蛇状大物甚奇临地，众人言之：“此物是龙无疑！”，因而人们称此山为卧龙山。
　　七十年代的时候，这个桦木旗杆被锯了去做成了公社的大梁，而那面旗却下落不明，
　　卧龙山下有条河叫大通河，进入八十年代大通河两岸经济崛起，一条平坦的公路从卧龙山下盘旋而上到九四丈，带动了九四丈的发展。我的三叔张有福成了九四丈文化水平最高的一员，他大胆地走出九四丈，在卧龙山下开了家木材加工厂，此后财源滚滚，富的流油。好几次三叔想把全家搬到省城去享福，却被我祖父严厉拒绝，祖父说，此山此地是罕见的福地，而且卧过龙，注定要出惊天动地的大人物，祖父说什么也不走，而且让我父辈多生孩子，说不定能沾点福气生出个大人物。
　　我就是祖父督促父亲多生出的一员，八十年代计划生育已经实行，我的出生属于超员，因此，家里被罚了好多钱，我好多堂弟堂妹也是超员，而这些超员罚款，祖父都让我三叔出钱。
　　在我五岁的时候，三叔给家族里每家每户都送了一台黑白电视机，电视剧霍元甲一上演，九四丈张家的男孩那个得意啊，因为我们张家也有一套拳法，而且做阴阳行当的原因，家里桃木剑是老小一把，我在两个哥哥和几个堂兄的带领下，几乎将九四丈其他姓的男孩都揍了个遍。
　　小时候，我的性子在同辈中是最张扬的一个，但也最受祖父的疼爱，电视里播放封神演义那段时间，我特羡慕里面的哪吒，看到三太子踏着两个火轮子，斜背着乾坤圈，那个威风啊。我吵嚷着让祖父也给我做俩火轮子和乾坤圈，祖父无奈，火轮子是做不了，就用钢丝给我圈了个“乾坤圈”，那几天，我拿着圈子套小孩玩的不亦乐乎，却不小心把一个姓杨的小孩鼻梁打断，就这样，我被祖父和家人送往省城三叔家上学。
　　祖父和父亲嘱咐我好好学习，不然的话长大就当“阴阳”，可我从小就已经立志要做一个祖父一样的“阴阳”，所以，在省城上学的我，几乎是三天打鱼两天晒网。
　　三叔的小儿子张富宏和我年纪差不多，而且我俩是同一班的，考试他总是第一名，而我却是最后一名，三叔说，我注定是当“阴阳”的命，我一听不服气，虽然我立志要做一个优秀的‘阴阳’，但他也不能这么说我啊！于是我努力学习，上初中的时候，三十个同班同学，我的成绩上升到二十五名，考高中的时候，就差那么几百分考上重点中学。最后，三叔无奈之下，活动了一下他的关系，让我再次和堂弟成为了同班同学。
　　高一那年，大概十月中旬，我和堂弟以及三叔接到电话，说祖父快不行了，等我们回到九四丈的时候，祖父已经去世了，家族几十号人都在，可笑的是，祖父一辈子都在做法事超度别人，却没人超度他。我们全家都戴孝，虽然家里好多人是“阴阳”，但戴孝的不能做阴阳，而祖父最讨厌和尚，所以，和尚那是肯定不能请了。
　　最后，祖父的丧事办的特别冷清，三叔大怒之下，说以后张家人再也不能做“阴阳”了，谁做“阴阳”，他就和谁断绝关系。三叔的话大家都不能不听，三叔是家族的财神爷啊！
　　就这样，张家再也不做“阴阳”的行当了，我们把祖父生前所有用过的东西，还有家族里做“阴阳”的道袍、桃木剑等全都火化在了祖父的坟墓前。
　　祖父去世的时候，我哭的最伤心，在祖父下葬后，我一个人在他坟前呆了好几天，等我离开祖父的坟墓时，却发现祖父墓前的灰烬中，有一面不知道什么材料做的三角旗没有烧毁，我好奇之下，从灰烬中拿了出来。
　　这面旗只有巴掌那么大，土黄色的旗面一点也没有被烧过的痕迹，上面满是斜纹似道道黑色的闪电划过，旗边是个龙形花纹，筷子一样的小旗杆也不知道是什么材料，竟然没有烧毁。
　　我当时拿着这面小旗，想到它是祖父唯一留在世上的东西，就呆呆地盯着小旗，咬着嘴唇不由默默流泪。泪水滴在手中的小旗子上，我盯着旗子，想着祖父的一言一笑，浑然不知自己咬破嘴唇几滴鲜血滴在了旗子上面。
　　那时的我有一种感觉，这个旗子似乎和我血肉相连，就像是我和祖父一样，那么亲切。


3第1部 悠悠少年心 第2章 暴风雨
　　祖父撒手归西后，我小时候立志做一个好“阴阳”的志向也夭折了，三叔让张家人从此都不做“阴阳”的行当，所以父亲再三叮嘱我好好学习，要向三叔的儿子张富宏学习。
　　在祖父坟墓前得到的小旗子，我守口如瓶，从没告诉过家族的任何人，毕竟那是祖父生前所用之物中唯一保留下来的东西。祖父生前最疼我，我睹物思人，留着小旗子怀念祖父时也好有个寄托。
　　回到省城的学校，我下定决心要好好学习，本打算让堂弟张富宏给我补习一下功课，可是这小子在学校一看到我，就象是不认识我一样，让我好几次特别尴尬，班上的同学们甚至不知道我俩是堂兄弟。
　　我所在的班是高一二班，班主任是一个刚刚大学毕业的小伙子，我只有偶尔在学校年轻女老师身边见到过他的人影，其它时间不是我上课睡觉没注意，就是不知道他去了那里。班里学生的学习情况班主任也很少过问，听同学们说，他是我所在高中校长的儿子。
　　无奈之下，我只有自己课堂上好好听老师讲课，也不睡觉和逃课了。每次上课，我都会拿出小旗子捏在手里，当是祖父在监督着我。就这么整整一年，等高一结束时，我的成绩进步斐然，从年纪倒数第一上升到倒数第十，这可是在重点中学，我习惯了学习解题的快乐，也习惯了左手中总是捏着这面小旗子。
　　因为我是一个学习特差的学生，在班级几乎没几个朋友，而且同学们也不太在意我，晚上放学后回到三叔家更是不能打扰堂弟张富宏的学习。所以，平时我有什么烦恼，都会对着小旗子诉说，这面小旗子，我已经当它是自己最好的朋友，我就是连睡觉也把旗子压在枕头下面，可谓形影不离。
　　高一暑假那年，时间是一九九八年七月下旬，我回到九四丈老家没几天，整个电视新闻都在报道着长江、松花江、珠江、闽江等主要江河发生了大洪水，鄱赣大地，洪水肆虐，长江、鄱阳湖和赣江、抚河、信江、饶河、修河水位全面超历史，本世纪最为严重的洪涝灾害已经形成。而且黄河上游地区也即将面临特大暴雨。
　　又过了几天，九四丈整个上空就乌云压进，黑压压的很是吓人。
　　那几天，我总感觉到自己怀中的小旗子似乎很是兴奋，就像是一个饥饿的狼发现了美食一样，看到天气的变幻，我突然想到了九四丈中央的那个旗杆。冥冥中，我几乎可以确定自己手中的小旗子就是那个以前打雷下雨前挂在桦木杆上的旗子。
　　当时的我觉得有趣，对旗子说：“你这家伙急什么，现在没年那个桦木杆了，我也没办法将你挂在那里。”说完我叹息一声，过了半晌，小旗子似乎明白了我的意思，不知道是不是我的错觉，小旗子当时抖动了几下。
　　数日后，暴风雨终于降临九四丈，而且连续几天都是夹杂着拇指大的冰雹，所有地里的庄稼全都被打的一塌糊涂，老人们叹息道：“要是那面保护九四丈的旗子还在的话多好啊！”
　　我听在耳里，若有所思，当天夜里，雷雨依旧，我穿上雨衣悄悄走到九四丈中央那桦木桩附近，心想把小旗插在桦木桩上面试试到底效果如何，还没等我行动，一道霹雳划破夜空直接轰在了桦木桩上，整个桦木桩被雷电生生劈成两半并燃烧了起来。
　　就在这时，九四丈上空传来一声仿佛洪荒猛兽的吼叫，九四丈的人们全都被惊动了起来，纷纷吵嚷那是龙在吼，也有一些家住九四丈中央附近的人家发现了桦木桩的燃烧，但是如此的雨天，更本就没人在意这点火势，更没有发现站在燃烧的桦木桩旁边的我。
　　吼叫声传来时，小旗子突然脱离我的手心飞向空中，我一下子就傻傻地站在那里，抬着头，看着天空不知所措。
　　煞白的闪电道道连锁起来裂开夜幕，豆大的雨点打在脸上隐隐作痛，我长这么大从没见过如此恐怖的暴雨。
　　小旗子嗖的一声如升天的烟火一样泛着红光迎向天空的闪电。闪电哗哗耀亮天空，从远处，一道接一道连接起来朝小旗子劈了过去。
　　我虽然看不到旗子飞到多高，但却能在脑海中清晰地感觉到它的位置。似乎，小旗子就如我的另一只手一样。现在，这只手就要面临霹雳之祸，我出奇地一点也不担心，反而内心很是兴奋。
　　“来吧，闪电！狠狠地劈吧！”
　　我解下戴在头上的雨帽，淋着大雨，仰天大喊了起来，
　　当时，我的脑袋简直都不知道在想些什么，我喊出的心声，仿佛是小旗子的，又似乎是我的，反正，那一刻的我血液几乎沸腾了起来，浑然不管一切，我激情昂然，我仰天张开双臂，心神和空中的小旗子紧密联系在一起，等带着闪电的洗礼。
　　那一刻，时间、空间、整个世界，仿佛都静止了，而一道道闪电狠狠的争先恐后地霹向小旗子，瓢泼大雨从天而降，这样的情景让我难受的几乎欲死。
　　时间、空间、感觉的错位扭曲着我的心灵。
　　“轰隆隆……！”
　　“吼………………！”
　　“哗哗！哗哗！”
　　雷声，风声，雨声，好多声音……
　　闪电霹在小旗子上时我浑身阵阵麻酥，可我的脑海此时却前所未有的清明，我当时心想马上死了该多好，那种难受真的完全无法用语言来描述，反正我是感觉到自己要爆炸要疯了一样。
　　我终于忍不住仰天大啸起来“啊……哦…………！”，嘴巴里突然感觉到咸咸的，我知道自己肯定是流鼻血了。
　　我喊出了闷在胸口的郁气，发泄出了自己的难受劲……
　　但是，我却莫名其妙的感觉到雷声、闪电和云雨突然全都跑到了我的身体里，准确的说，是跑到我的世界和我的内在感知我的识海中了……




4第1部 悠悠少年心 第3章 踏上修道路
　　一面小旗子，一场大暴雨，将我的命运拐了个弯……
　　在我仰天挣扎着吼叫出那一惊天呐喊声后，暴雨很快就停了下来，等我回过神来时，周围已经站满了九四丈的村民。
　　“三桐，你听到刚才龙叫声了吗？”
　　“…是啊，刚才的声音就是从这里传来的，你是不是见到什么了？”
　　“……”
　　九四丈的村民们可能是看到我傻站在那里，以为我发现了什么，天啊！什么龙在叫，我只知道刚才自己为了发泄心中的压抑和难受而疯狂的喊叫了一声，问我见到了什么？我确实见到了奇怪的东西，就是那小旗子会飞，小旗子真的如传说中那样可以阻雷雨，但我说出来九四丈的村民们能信吗？我张张嘴，犹豫了一下，什么也没说。
　　一想起小旗子，赫然发现不知道什么时候它又回到了我的手中。
　　细心的父亲发现了我流着鼻血，连忙问怎么了，我笑了笑，迈出脚，想走过去告诉父亲根本没发生什么事情，但是我却动不了，就连说话的力气也没有，当时软软地瘫在地上。
　　这次暴风雨过后，我大病了一场，浑身无力，不知道是那里出了问题。九四丈的赤脚医生束手无策，家里将我送到了省城人民医院。医生说我是营养严重地缺乏，给我打了好多点滴，但我的身体依然没多大起色，最后还是个老中医，看了我一眼就说是精血亏损严重，开了一副大补的方子后，我才算是慢慢恢复了精力。
　　可我的病很奇怪。
　　身体好起来没几天，出院回到省城三叔家那天晚上，我在梦中又看到了风、雨、雷和闪电。梦中的场景几乎和那场暴雨一样，让梦中的我浑身难受，就在那时一面玄黄大旗横空出世，将一切平息了下来时，最后在梦中的我只看到那面大旗的存在，松了口气，我醒了过来，又发现自己浑身无力，还好这次没有流出鼻血。
　　这一次我没有住院，三叔拿着老中医开的方子给我抓了几副大补的药，过了几天，我又慢慢好了起来。
　　等我一有力气，能动了的时候，我马上翻起枕头，想拿出小旗子看看，因为我连续几天都做同样一个梦，除了第一次出现风雨雷电外，其它几晚上都只有一面旗子静静的出现在我梦中，而且那面大旗给我的感觉很是熟悉，它的样子，和陪伴了我一年多的小旗子一模一样。
　　奇怪的是小旗子不见了，我问三叔三婶、问张富宏，他们都说从没见过我枕头下面有什么东西。
　　就这样，小旗子不见了，却每天晚上在我梦中出现。
　　我的身体彻底好了起来，堂弟张富宏妒忌地告诉我，我长高了许多，以前的我和张富宏差不多都是一米七，现在看上去我却被他高出半个头，拿出尺子一量，我整整长高了八厘米。心中大喜，我终于比这小子高人一等了。
　　接下来的几天，我跑去省城图书馆去翻书查资料，想弄明白自己身上到底发生了什么事情。每天晚上回到家看到张富宏我都觉得他精神特足，红光满面，可没过几天，张富宏流着鼻血被送进了医院，还是那个老中医，说是张富宏血气过盛，原来这小子想和我一样长高些，就偷吃我生病时吃的中药，结果没长高一点点，却搞的大家虚惊一场。
　　我在省城的图书馆查阅了好多神秘现象相关的书籍，在一本《人类神秘现象破译》的书中，我看到这样一段话：人是宇宙的精灵，人孕育着宇宙的全息，人是由身心两方面，即肉体与灵魂，身体与意识两方面组成。如果把人看成物质和精神合成的，那么物质就是肉体，精神是意识，一个人，就是一个小宇宙。通过这段话，我勉强给自己一个解释，那就是我的小宇宙里面出现过风、雨、雷、闪电，现在那面小旗子可能跑到我的小宇宙里去了，我做的梦不是梦，是我意识海中真实的反映。
　　可小旗子到底是什么东西？我有一个大胆的想法，小旗子是不是类似中国神话故事中的法宝？而且法宝可以炼化到人的身体内，我的小旗子不是跑到自己的小宇宙里面了吗？这个念头一起，我兴奋不已，那一段时间，我入了魔一样阅读了大量的神话传说、气功修炼方法和佛道相关经书。
　　每天在图书馆，我都会遇到一个女孩子，她和我同一个班，长的很美丽，声音清凉柔和，个头几乎有一米七，这个女孩子叫吴小曼，是我们班的文艺委员。
　　我每次看到吴小曼同学的时候，她都是拿着不同的音乐书啊啊咦咦哑哑地小声唱着歌。但吴小曼同学经过我身边时的眼神很冷，看到我阅读的书，更是露出不屑的样子，冷冷的。
　　我从不做什么自讨没趣的事，所以也从没和她主动打过招呼，不就是我学习差吗？
　　我依然看中国古代神话故事，看着看着还傻傻笑着，我幻想着自己的小旗子真的是一个法宝，我呼风唤雨，我遨游九天……
　　三叔以为我开窍了，知道了自己努力学习的重要性，就让堂弟张富宏随我一起到省城图书馆学习，不过这小子当时懒的去，可一见到吴小曼同学也出现在图书馆，堂弟每天去图书馆竟然比我还积极，我依然自得其乐，从不鸟他干些什么。
　　在高二快开学的时候，我几乎已经入了魔，心中认定小旗子是个法宝。在一年前我得到它时，我咬破嘴唇，血滴在了上面，传说中的法宝好象就是用血寂炼的。我拿着小旗子整整一年，无聊时当它为朋友，心神不知觉间更加和它联系在一起，好象也是传说中法宝的寂炼方法。再加上暑假回到家乡九四丈遇到那场暴风雨激活了小旗子……
　　最后，我暗暗决定要修道。
　　开学后，我的书包里多了一些书，《道德经》、《易经》、《悟真篇》、《列仙传》……在三叔为我安排的书房里，这样的书几乎一堆，什么《抱朴子内篇》，《通玄真经》……
　　省城的书店几乎都被我搜刮了一遍，相关的书籍上百本，没有人教我修炼，我只好自己摸索，就这样，我算是踏上了修道之路……




5第1部 悠悠少年心 第4章 炼己筑基
　　讲台上的数学老师讲道：“……若实数x，y满足xy>0，且x2y=2，求xy+x2的最小值……”
　　吕祖曰：“自然曰道，道名无相，一性而已，一原神而已…………虚我色相，一我气神，卵而守之，久则内外无间，神完气足而精化……”
　　讲台上老师滔滔不绝地讲课，我在教室最后一排的课桌上拿着一本修道的书看的不亦乐乎。
　　高二开学，班里进行了一次大换位，很不巧，吴小曼同学成为了我的同桌，每次看到我在上课的时候看闲书，吴小曼同学总是瞅我，她用眼神告诉我：我是多么的没出息。
　　我长相普通，身材中等，根本就没想过在美丽的吴小曼同学面前假装自己是多么的清高或是多么的努力学习。
　　开学一周后，学校的一切都走上了正规，同学们努力学习，我努力修道。
　　吴小曼同学是个好学生，和我堂弟一样，都是年纪前十的尖子生，她的美丽吸引了好多感情朦胧的中学生，堂弟张富宏就是其中一个。
　　和吴小曼同学成为同桌后，张富宏这小子和我的关系一下子好了许多，每天晚上回家他都会和我聊聊，当然，聊的内容是吴小曼同学如何如何，我却恩恩啊啊说不出个什么，因为我在学校的时候心神几乎投入到了怎么修道的问题上。想想我都佩服死自己了，我很得意地想，修道者对女色看的比较轻，看看我，修道没开始，色已是空了。
　　数学课上，老师问：“同角三角函数的关系中，平方关系是……张三桐同学，这个平方关系是什么？你来回答一下。”
　　我在吴小曼同学的再三提醒下，站起来傻傻地回答道：“道！”
　　老师大怒：“道你个头！”
　　历史课上，老师问：“张三桐同学，宋子文和孙中山有什么联系？”
　　我回答道：“宋子文是孙中山的小舅子。”
　　老师咬牙切齿，又指着书上的民国时期的银元问：“上面的这个人是谁？”
　　我毫不犹豫回答道：“修佛者……”
　　同学们哄堂大笑。
　　经过几次这样的笑话后，老师们对我更是不在理会了。还好！堂弟张富宏这小子为了巴结我打听吴小曼同学的事情并没将我的糗事告诉三叔。
　　别人笑我傻，我笑别人傻，我修道呢！
　　连续十来天，我总结出了修道普遍流行着一种观念，那便是“炼精化气，炼气化神，炼神还虚，”也有最后加上“破碎虚空”的说法，所以，我要修道，必须要从炼精化气开始。
　　老子曰：“不知道牝牡之合而作，精之至也。”
　　一个成长中的婴儿，当他在睡眠的时候，绝对没有男女性欲的意识，但他的生殖器却翘起，这就是生命本有的精气之功能。
　　仔细想了想，虽然我不是个婴儿，但我十六年的生命中，对女性的了解几乎一片空白，性欲的意识可以说是无，而且，每天清晨我都是朝天一株香，加上暑假生病大补之药吃多了，精力很是旺盛。
　　要炼精化气，首先必须要精力旺盛，第一步为炼己，锤炼体魄，其功成标志为丹田气暖，肾如汤煎，气行带脉。第二步为筑基，其功成标志为通三关七经八脉。
　　从小我就习练家传张家拳，体魄锻炼的极为结实，但是炼己还要炼心，为了安全期间，我选择了塌塌实实从第一步为炼己开始了我的修道生涯。
　　为了集神，我每天晚上睡觉前都会点燃一只香双眼凝神。为了熟悉穴位，我每天早上都默默记忆。
　　一九九八年九月九日，我正式开始了自己的修炼，晚上放学回家用完晚餐后，我告诉三叔一家自己的身体不舒服，然后走进我的房间反锁了门。
　　我静下心来，用书上看到的七支坐法坐在床上，当调身、调心达到最放松的时候，接着慢慢将两眼神光从远处收至天心两眉之中间，同时轻合上双眼。然后意识引此神光进入脑中泥丸宫……
　　轰……！
　　本来按我收集整理出来的修炼方式，我应该将神光从中脉下至气穴，再至丹田。然后闭气守穴。但是，当我用意识引神光进入脑中泥丸宫时，却传来一声霹雳声。
　　我第一次在没有做梦的情况下看到了小旗子，当我的意识引导神光遇到小旗子的那一刻，神光化做了闪电。
　　我守住心神，顺其自然，根本不敢胡思乱想，那道神光化成的闪电像是一把钥匙，小旗子瞬间放出无数丝丝闪电，在我的全身乱窜，在一个呼吸间，又归与平静，我睁开双眼，感觉到浑身从未有过的轻松，丹田气暖，肾如汤煎，气行带脉，我的直觉告诉自己，炼己功成。
　　我趁热打铁，按行筑基，意运气过督脉尾间、夹脊、玉枕三关入泥丸，顺任脉降中丹田，再降至下丹田。如此周天循环不已，脉路畅通。
　　所谓百日筑基，我却心神震惊不已，按找筑基的步骤，我的全身经脉竟然全都畅通，隐隐间，我的知觉告诉我这一切和暑假那场暴风雨以及和小旗子有关。
　　假如没有得到小旗子，让我百日千日筑基，我想也是痴心妄想，但是现在却轻而易举的做到了，我感叹自己的幸运。
　　现在的我，时刻感觉到小旗子在我的泥丸宫释放着一种未名的清爽气在我全身贯串，我的脑袋似乎也开窍了，脑中一片清明。
　　此时，我全身精力充沛，气足神清，至此筑基功成。
　　筑基功成，如此轻松，我觉得一切都是一个巧合。
　　一年前得到小旗子的时候，小旗子染上了我的精血，其后的一年中，我时刻将小旗子带在身上，并当它是朋友诉说我的情绪。
　　这一切，看起来很是平常，但以修道的角度来看，这是寂炼法宝方式的一部分过程，后来，在暑假九四丈那场暴雨中，小旗子飞到空中，我的心神能感觉到它的位置，闪电霹在小旗子上，连带我心身俱麻，不知觉间，我的全身经脉在那时已经松通了起来。加上我体魄强健，血气旺盛，一夜的时间，我就完成了炼己筑基的过程，这一切，也绝非偶然……




6第1部 悠悠少年心 第5章 修道的快感
　　我有执念，一念在我，真识不灭，一念即起，身物两分，初识天地……
　　第二天早上，三叔一家见到我都表现出很惊讶的样子。我觉得莫名其妙，最后还是堂弟张富宏在上学的路上黑着脸问我：“你是不是和吴小曼谈上了？”
　　“什么？你小子扯什么蛋？”我哑然失笑，问他：“你怎么这么问？”
　　“你真的没和她谈上？”张富宏怀疑的问我，“那你怎么看上去精神头这么好？”
　　“靠！你小子，我精神头好关她鸟事？你是不是神经过敏了”顿了一下，我问堂弟：“你说我精神好，难道我和以前不一样吗？”
　　“恩！……啊！一样，一样。”堂弟一听我和吴小曼同学没什么，和我说话就开始心不在焉。
　　我叹息一声，也默然。心想可能是我修道入门，应该是身上的气质发生了变化，所谓面由心生，我脑袋清爽，心情愉快，精神十足，所以和往常表现不一样也很正常。
　　昨夜我一宿没有睡觉，一直在炼己筑基，算是巩固一下成果。走在上学的路上，我听着鸟儿脆叫，感受着路边小草的朝气，感叹世界原来如此美好！
　　走到班级遇到吴小曼同学的时候，我破例微笑地对她打了个招呼，搞的她莫名其妙，我心里哈哈大笑。
　　早自习的时候，吴小曼问我：“你今天吃什么？”
　　“吃油条加牛奶？怎么了？”我不解地问到。
　　吴小曼恍然大悟的样子，说：“我还以为你吃错药了，感觉不像是以前的你。”
　　我郁闷！这个同学真是会说话啊，我懒的理会她，开始闭上眼睛体会修道带给我的改变。
　　“精”“气”“神”在古修道者中称之为上药三品，丹经称为三宝，我认为“精”是生命的热量，“气”是力的来源，“神”就是光，人的生命，如果失去了这三样功能，那就是死亡的象征。
　　我静静地感受着“精”“气”“神”在我体内的存在，我“精思”、我“存神”、我“纳气”。三宝慢慢浑然一体，混混沌沌，我深刻体会到了生命快乐的感觉。
　　等我凝神静心时，小旗子在我的泥丸宫中悬空散发着丝丝清凉的感觉，并在我全身静脉中流动，不知不觉，我一直神守泥丸，不象书上介绍的意守下丹田。
　　精、气、神三物相感，顺则成人，逆则成道，三归一为逆，一分三则顺。
　　静心，收神于天心，至泥丸，小旗子不动，我念在此。
　　纳气，擒四肢归入泥丸，吐气，复散归四肢，复又擒至泥丸，我只此一念，念系小旗。
　　此刻，我深深体会到了生命的快感，意志坚定而毅力光明，心神通明而智慧敏捷。
　　“哎……！张三桐。”
　　我正在修炼，隐隐觉得有人在叫我，吐气，还神，睁开眼睛，却发现同桌吴小曼同学在叫我。
　　我问：“什么事情？”
　　吴小曼同学说：“你大清早的做梦啊！快上第1节课了，是英语课。”
　　哦，我的天，该死的英语！我讨厌英语。每次英语课前五分钟，老师都会搞一次单词默写，错一个词就要重复写五百遍，默写单词简直是我的噩梦。
　　我这几天修道忙啊，肯定是没时间背诵单词，手忙脚乱地拿出英语课本，我傻傻地问吴小曼同学：“上到第几课了？今天默写那些单词？”
　　“……你真是无可救药”小曼同学叹息一声，她的声音柔柔的，听起来很舒服“第三课的单词，赶紧看看吧。”
　　我汗啊！上课一周多了，我竟然不知道上到那一课了，想想确实丢人啊，我脸皮这么厚的人都被吴小曼同学说的有点脸皮发烧。
　　我翻到第三课，赶紧将要默写的单词写在手上，万一被老师点名到黑板上默写，写不出来那可就要出糗，了虽然我总是出糗，但手上写单词上台偷看已经成了我的习惯。
　　在上课铃声响起时，我刚好将二十多个单词密密麻麻写在了我的两手心，嘿嘿，想想应该没什么问题。
　　果然，有备无患啊！美丽的英语老师真的点了我的名。还有两个同学和我一样都是差生，一个叫程凡，一个叫曹奎，可以说这两人是在班里能和我最是熟悉的同学，也算是我的朋友，因为我们是一个圈子，有着共同的话题。
　　我上了讲台站在黑板最右边，中间是高大魁梧的曹奎同学，最左边是绰号瘦猴的程凡，英语老师就站在我旁边，美丽的大眼睛一直盯着我，好象和我有仇一样，我心想完蛋了，丢人出丑那是肯定的了。
　　我们听写单词一般都是老师说出汉语，学生写出英文。
　　老师说出一个汉语词，就马上盯着我，汗！
　　我用中指和食指夹着粉笔，斜着眼瞄着手心，哗哗两下在黑板上写出了单词，我的眼神，我的动作，炼的炉火纯青。
　　“张三桐！！！！”
　　“啊？”
　　我回身，发现老师怒目圆睁，二十多岁的漂亮女老师，一发怒起来眼睛那个好看啊！呵呵。
　　老师指着我说道：“把手伸出来，你手心上写的是什么？”
　　？她是怎么知道我手心写有东西？怎么会发现我的动作呢？我对自己的手段可是很有自信的，我心想一定是那个多嘴的家伙私下告诉老师我常用的手段了。我眼珠一转，回答道：“老师，那是我早上在家写好的单词，上学的路上我用来默记。”
　　“好！好！好！”
　　老师接连说了三声好，然后说道：“那你不用写了，你给我直接说出来，抬头眼睛看着我，蛇怎么拼写？”
　　“S-n-a-k-e”啊？我竟然拼写出来了，什么时候我的记忆这么好了，我记得上课前只是往手上写了一遍，我来不及想原因，老师又问：“怎么念？”
　　“……”我不知道，真的不知道怎么念。
　　“暗杀怎么拼？”
　　“A-s-s-a-s-s-i-n-a-t-e”我毫不犹豫地拼了出来，但还是不知道怎么念。
　　“……”
　　“……”
　　老师接连说了七八个单词，我都拼了出来，下面的同学们都很惊讶，尤其是堂弟和吴小曼同学，其实我自己内心也很惊讶，没想到我修道一入门，就连神智似乎也大开，看来，修道就是好啊！
　　也不知道是那个家伙出卖了我，我心中大恨，突然，我想到自己开始修道并已入门，是不是也该学点小法术，画点什么什么符之类的，以后谁得罪我就……，嘿嘿！无量瘦佛！




7第1部 悠悠少年心 第6章 初画道符成
　　天玄地黄，太虚六气。朝服灵精，神金虎文。天为我屋，地为我床，五岳山川，为我桥梁；玄斗元精，为我衣裳。
　　我出生在一个超度亡魂和看风水的“阴阳”世家，所以，从小我就接触过画符，经书也念了不少，书法更是没得说。
　　既然我修道已经入门，我就决定同时修炼一些道符和小法术来修整那些得罪我的人，每次修炼，我都能感觉到“小旗子”上传来的元气十足，我的修炼虽然刚刚进入炼精化气的初级阶段无法产生真元，但小旗子上的元气我还是能引用一点点的。
　　抱朴子曰：“郑君言符出于老君，皆天文也。老君能通于神明，符皆神明所授。”所谓天文，就是自然现象诸如日升月落，斗转星移，风云雷电……符就是根据这些自然现象、天文地理创造的一种“文体”。
　　淮南子。诠言---许慎注：“鬼畏桃，今人以桃梗径寸许，长七八寸，中分之，书祈福禳灾之辞”，写了祈福禳灾之辞的桃梗，便是最原始的“符录”。
　　从那堂英语课后，我就开始翻阅了大量关于道符相关的书籍，可惜收获很微，拿出我可怜的积蓄偷偷买了点上好的黄表纸和朱砂笔，我开始按《黄庭遁甲缘身经》所载，在上课的时候自己照猫画虎……
　　刀无钢不快，符无煞不灵，画符容易结煞难，画符时，一定要严格遵守画符的程序，按各种各样的画法和要求去画，而且画的时候要凝神注入元气或神念结煞才有效果。
　　我的第一个处女符，画的是六戊六已符，传说是用来克火的，在学校课堂上我画好符，晚上回家就偷偷到厨房试验功效。
　　我打开煤气，点上火，心理默念一声“疾！”将画好的符丢在火上。
　　奇怪的事情发生了。
　　把六戊六已符丢在火上后，煤气炉的火苗一下子被压了下去并瞬间熄灭了。
　　哈哈！成功了，我欣喜若狂大笑起来。
　　“三桐，你怎么了？”三婶听到我的笑声，急忙走进厨房，嗅到煤气，慌张地对我说：“你这孩子有病啊，你把煤气打开干什么？”
　　呜！貌似火是灭了，可我得意之下却没注意煤气还在外漏，六戊六已符能灭火却不能灭煤气，我太大意了。
　　呵呵一笑，我赶紧关上煤气跑出厨房，回到屋子里，我接着开始了画符工程。
　　我净完手，准备好、朱砂笔。
　　铺开黄裱纸先念清纸咒语：“北帝敕吾纸，书符打邪鬼，敢有不服者，押赴都城急急如律令”。
　　拿起砂笔清笔咒语：“居收五雷神将，电灼光华纳，一则保身命，再则缚鬼伏邪，一切死活天道我长生，急急如律令。”
　　然后握笔在手，做好画符准备，密咒：“天园地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏，急急如律令”，聚精凝神，一笔画下，边画符，边念咒：“赫郝阴阳，日出东方，敕收此符，扫尽不祥，急急如律令敕。”
　　我一鼓作气画将一百多张黄裱纸全都画完，梵气灯符、破狱符、收魂符、开山符、传递符、镇妖符、求财符、祛瘟符、祛邪符、报应符、送子符、护身符、五雷符等。
　　其中求财符我是画了一个又一个，报应符和送子符也多画了几个，我恶意的想，将送子符偷偷地送给吴小曼同学，不知道吴小曼同学会不会……嘿嘿，无粮瘦佛！
　　虽然有小旗子给我提供元气，但我画完符依然感觉十分疲劳，将所有的符收到书包里，我又开始了每天晚上的修炼。
　　每一夜的修炼，都让我早晨精神抖擞，第二天上学的时候，我难奈心中之痒痒，环顾了班级的同学一眼，想看看那个家伙我看的最是不顺眼，正好试验一下我的报应符。
　　同桌吴小曼同学看到我拿出一片片黄表纸符，一脸的好奇，问我：“你这个是什么？”
　　我得意地看着吴小曼同学说道：“宝贝！”
　　“去死，你叫谁宝贝？”小曼同学秀目圆睁，大怒。
　　刷！
　　周围的同学全都注视着我俩，我大汗！我是说自己的黄表纸符是宝贝，又没说她是我的宝贝，急什么急。
　　我浑然不在意同学们的目光，淡淡地说了一声，“无聊！”
　　小曼同学气的胸脯气伏，看的我心碰碰只跳，我第一次发现小曼同学的胸脯其实很好看。
　　“你……！色狼。”
　　色狼就色狼，真是的，现在的女孩子啊，我不就是多看了她几眼吗？
　　感觉到一道目光很是刺眼，我抬头一看，靠！堂弟看我的眼神怎么这样，我又没把小曼同学吃了，真是的，真是无聊啊！
　　我拿出一张符，对小曼同学说道：“看到了没，我说的宝贝就是这个。”
　　小曼同学好奇地说：“什么宝贝？”
　　“好东西，一般人我不告诉她，哈哈！”
　　“不就是几张纸，有什么宝贝的，真是的，我看你才无聊！”
　　我瞅了一眼小曼同学，又开始打量班里的同学，看看在谁的身上试验一下我的符。
　　最后，我将目光锁定在班上的一个女孩子，这个女孩子叫张玉，是个很文静，很传统，很善良的女孩，长的非常秀气，但是脸色总是苍白，听说她有什么什么病。
　　祛瘟符、祛邪符、护身符都应该对她有用，但是怎么将符给她却成了个问题。我看着张玉同学，开始绞尽脑汁想办法。
　　吴小曼同学和张玉同学两人关系很好，通过吴小曼同学将符交给张玉同学？不行，这个有点难，同桌小曼同学有点讨厌我，行不通啊。
　　我想了半天，最后脑子一转，哈哈！一个非常大胆的想法在我脑海诞生了。
　　嘿嘿！我得意的笑。



8第1部 悠悠少年心 第7章 吃醋与情书
　　心源自在，身不能累，境不能乱，如来本性，率性而为，方能得济。
　　………………………………………………………………………………。
　　“你今天和吴小曼说什么了？”
　　放学一回家，堂弟张福宏就迫不及待地问我。
　　“没说什么？”我懒洋洋地回答道：“怎么？有什么问题吗？”
　　这小子简直让我没话说了，他胆子小，不敢和吴小曼表白，现在看样子吃我的干醋，可怜的孩子啊！
　　“那你俩说什么宝贝不宝贝的，你俩当时说什么了？你是不是惹她生气了”堂弟张福宏继续问我，还嘟囔道：“你和她能有什么共同话题。”
　　什么？我和小曼同学为什么就没有共同话题？不就是我学习差吗，我修道已经入门，神智大开，记忆变的超好，学习差也只是目前而已，一听堂弟的嘟囔声，我有点火。
　　“我和小曼同学的事情和你有什么相干吗？我有必要给你汇报吗？她和我有没有共同话题，更不是你能管得了。”我扔下这句话，不理会堂弟的怒样。
　　堂弟看起来很吃惊我能听到他那么小的嘟囔声，嘿嘿，对我一个修道者来说，连这么点声音都听不到，那我就真是对不起自己的小旗子啊。看到堂弟一听我这么亲热地称呼小曼同学，气的直喘粗气，我内心哈哈大笑。
　　堂弟丢下书包，手指着我并且大声地问道：“你，就凭你，你能配得上她吗？”
　　这小子学习那么好，我真是有点怀疑他的智商，他怎会这么说话。
　　如果说我最讨厌的事情是什么，那就是看到别人指着我的鼻子说话，哪怕他是我的堂弟，我皱了一下眉头，冷冷地对堂弟说：“你什么你，我是你哥，看你什么态度，还有，别拿你的手指着我。”
　　“你俩吵什么吵，都是自家兄弟有什么话不能好好说的！”三婶进门看到我和堂弟的样子，将堂弟拉进他自己的房间，感觉到三婶看我的目光有点厌恶，我刚才的火气一下子消失了，寄人篱下，我忍！
　　我知道这次和堂弟的关系肯定会冷战几周，我也省的清净，不就是个书呆子吗。
　　这天晚上，吃饭的时候不管三婶如何叫堂弟，这小子就是不出来吃饭，其实我早听到他在自己的房间小声的哭涕，可怜的孩子啊！我又想是不是该帮这家伙追小曼同学，想想还是算了，干我鸟事。
　　回到自己的房间，我从书包中拿出准备给张玉同学符，找出一张精美的信纸，包在里面。
　　以前我帮同班那个魁梧的曹奎同学曾经写过好多情书给班里的女同学，几乎每个女生都人手一份，嘿嘿！这次我打算匿名写封信给憔悴的张玉同学，将精心挑选的三张符也夹在里面。
　　找出一张信纸，我开始写了起来：
　　“亲爱的小玉：
　　首先，请容许我，一个暗暗关注你三百多天的同学这样称呼你。
　　唐突之处，还请小玉谅解！
　　我十分庆幸能有这段时间说出自己多少次想说而未说的话。
　　我想，我是真的爱上你了，小玉，别惊讶，请接着看下去。
　　在每个独自度过的孤独夜晚，我都在辗转反侧中脑海中满是你的靓影，多少次，我想给你打个电话，只为问一声好，但我却从没付诸行动。现在，我终于鼓气勇气面对你的裁决。
　　我是多么的希望每天守侯在你的身边，守侯着那份踏实和宁静。
　　不论是在班级见到你，还是在午夜两点中的梦里……，你都是那么的美，可你的脸色总是那么苍白，看上去，你更像是一个受伤的天使。
　　所有的语言都无法表达出我的内心的渴望，每一次望着你那脆弱的肩膀，每一次听到你焦急的咳嗽，我的心都会忍不住一个颤抖。你眉间总是挂着淡淡的哀愁，哀愁呼唤着我内心对你关怀。
　　认识你使我觉得使命富有真实无比的涵义，我更觉得自己不应该再徘徊了，我想，我是改做点什么了。
　　暑假期间，我偶尔经过家乡三清观，听老人们说，里面住着一位老神仙，人们总是在这里许愿、求符，很是灵验，我毫不犹豫地走了进去。
　　可能你会笑话我，但当时，我只是想，只是想给你求一些平安符，我只是希望，只希望你能平安健康快乐，这就是我最大的心愿。
　　我在三清像前求了整整一天，这一天，我觉得自己的内心充满了幸福，为了你，一天的时间算得了什么，如果能让你健康起来，我求十年一百年又有何妨？
　　写到这里，我反而不想说出自己是谁，其实这都不重要，小玉，你看到的和这封信在一起的那三张符，就让它们来代替我默默的守侯着你吧，这……对我来说已经足够了。
　　我想，善良的你一定会将符贴身带在身边，因为你是小玉，因为那一张符就是我的一片赤心，三张符就是三世，三清观里老神仙说，我们，有三世情缘……
　　就此止笔了，亲爱的小玉。天知道我是多么地爱你。照顾好你自己。记住，这一生中我爱你，胜过其他的一切。
　　1998年9月12日晚
　　默默爱你
　　天啊！好久没写过情书了，我写的是满头大汗啊，以张玉同学的性格，我想，她看到这封信后肯定会将符带在身上。这样做好不好呢？算了，修道者所做的事情都是随心而为，哈哈！我将信和符一起收好，又开始了每天晚上的修炼。



9第1部 悠悠少年心 第8章 惊显异事
　　修道人，去思己，……只知目下哄得人，不觉自身安憔悴。
　　………………………………………………
　　第二天一大早，乘早来的几个同学没注意的时候，我将写好的情书和符偷偷地放在了张玉同学的课桌抽屉里，整个上午，我一直偷乐，期待啊！
　　同桌张小曼同学看到我的目光总是留意张玉，看我的眼神很是蔑视，看来我在小曼同学的心中影响实在太差了，一个修道者，别人对自己的感觉都能非常奇妙地感受到。
　　自从我修道入门后，在上课的时候不敢修炼了，怕万一出现什么希奇古怪的表现，免的惊世骇俗，不能修炼，我只好翻阅一些修道相关的书籍，偶尔也听一些老师讲的课。
　　上午第1节课的时候，一直被我关注的张玉同学终于发现了情书和符，她表现的非常夸张，先是小嘴一张，脸色猛然红润了起来，然后偷偷地向四周大量一下，赶紧将情书和符装在了书包中。
　　这一切，我看在眼里，哑然失笑，张玉同学其实也挺可爱的，我怎么以前就没发现呢？呵呵！
　　高二的学习生活非常枯燥，我们学校也没个什么小霸王之类的搞点节目出来，也没有什么校花校草风云人物的评选，哎！好无聊啊。
　　我发现自己和同学们格格不入，他们紧张地学习，为了明年的高考时刻地准备着，重点中学，学风就是不一样啊，我是不是有点特殊呢？
　　我决定做一个好学生，这好象是我第二次做好好学习的决定了，呵呵！前段时间忙着修道，差点忘了自己是个学生，恩，好好学习要紧。
　　高一结束时考试成绩我能排到班级倒数几位，而且这里面还有我抄袭的水风呢，天啊！想想对不起老爸对不起学习对不起三叔啊。
　　以前拉下的学习我只好重新拣起来，从这天开始，我将高一甚至是初中的课本全都找了出来，从头一点点看起。
　　过了一周，我看完了初中所有的课本，好象没什么难的吗？我以前真的那么差那么弱智？我每天看初中课本的时候，堂弟张富宏见了嘿嘿冷笑，同桌张小曼同学傻了一样看我。
　　我不理会他们的诧异，继续我的学习大业，我就不相信这个世界上还有比修道更难的事情。
　　似乎，这一周每次进教室时，有一双眼睛总留意着我，也许是我太灵敏了。
　　又过了一周，我将高一所有的书看了一遍，恩？我发现也不怎么难啊，自己似乎全都明白这些内容，修道好啊，修道后学习都这么轻松，我白天学习，晚上修道，世界好美好啊！
　　不知不觉时间到了国庆前一周，几个班干部聚了几次，然后告诉班里的同学说国庆要组织一次旅游，每个人要交五十元的费用。
　　切！我才懒的去，这些钱我还不如买些黄表纸和朱砂笔画符玩儿，最近我也留意张玉同学，给她的三章符是我自己亲手画的，上面结有元气煞的缘故，我能感觉到她将符一直带在身上，张玉同学最近脸色逐渐红润起来，脸上渐多的笑容表明我的符很成功，想想自己真是很有成就感啊。以前的张玉同学看起来像是被霜打了一样有点蔫，啧啧，没想到祛瘟符、祛邪符、护身符能给他她带来这么大变化。
　　我瞄了一眼身边的吴小曼同学，心中又闪出将送子符送给她的念头，想想小曼同学生了个娃娃，哈哈，~0~！我怎么能这么想呢？心魔啊，修炼的心魔啊，呵呵。
　　这天中午，班里的几位干部开始给大家说明这次出去旅游时野炊小组的安排情况。
　　“张三桐，曹奎，程凡，陈玉，你们四人一组。”
　　什么？我不是没报名吗？怎么会有我的份？我问做班干部的堂弟张富宏同学：“你是不是搞错了，我不去，而且我也没有报名。”
　　“……？”堂弟也楞了。
　　我留意到张玉同学忽然变的有些不自然，当时也没怎么在意，我正想严肃地再次重复一下自己不去的打算，教室外面却传来一阵喧哗声。
　　好事的魁梧小子曹奎和瘦猴程凡立即跑了出去，大家都很好奇，也陆续走了出去，只留下文静地张玉同学和懒得动身的我。
　　张玉同学回头看了我一眼，想说什么，却脸色一红，赶紧转过脸去。
　　呵呵，她好可爱啊，我爬在桌上想小睡一会。
　　可没过多久，一声尖叫声又跑到教室中。
　　“啊！…………！”
　　天啊，吴小曼同学叫什么呢？吓了我一跳，抬头一看，小曼同学慌张地跑进了教室，看上去要呕吐一样，她的脸色煞白煞白，她不是中午吃完饭后就去打乒乓球了吗？
　　看她难受想呕吐的样子，怎么那么像电视中怀孕了的女人呢？我想了想吓了一跳，她不会是偷了我的送子符吧。
　　我赶紧翻看书包，还好，送子符一个没少。
　　好奇之下，我问小曼同学，“怎么了？”
　　“……呜……鬼……”
　　汗！小曼同学，白天怎么会有鬼呢？我看她的样子，也说不出个什么，只好自己走出教室，看看发生了什么事情。
　　学校操场边乒乓球桌周围有一群同学在那里，我走了过去，中途遇到了有点呆样的曹奎同学，我问他发生了什么事情。
　　曹奎同学骂了一声他娘的见鬼了，然后说出了事情的原由。
　　原来张小曼同学在中午的时候和一些同学打乒乓球玩，不小心，乒乓球掉进了一个小洞里面，旁边几个围观的男孩自告奋勇地拿来水桶，从操场边的水渠打水灌洞，没想到罐了十来桶水，却不见乒乓球浮起，最后，只听轰隆一声，那个小洞周围的地面陷塌了下去几米深，坑壁的一半高处，一个头发长长的眼睛睁的大大的人头，面朝着天空，一只手斜斜指着天空，胳膊上的衣服全都烂了，露出干枯的肌肉，手指上的指甲半尺来长，弯成几圈很是恐怖。
　　听曹奎同学的描述，我不由打了个寒颤，怪不得张小曼同学脸色那么可怕。
　　无粮瘦佛！



010第1部 悠悠少年心 第9章 修道路漫漫
　　人性死，道性活！情死，道情生！
　　我正打算亲自去看看所谓的长指甲长发死尸，却发现学校的几位领导已经带着校警将围观的同学们赶了开了。
　　听别人说，我们学校是建立在一个乱葬岗上的，看来，这个传闻不是空穴来风啊，发生这次事情，想必晚上在操场角落里偷情的少男少女会少很多。
　　这天中午，同学们都议论纷纷，谈论操场上发生的这件事情。而我的同桌吴小曼同学却一直呆在自己的课桌上，脸色很是苍白，好象，看上去她的眉目间有点发黑。
　　恩？她是受惊过度？还是心神不安？或者是鬼煞上身中邪气了？
　　惭愧啊！我修道只是小成，只能画一些符，法术是一个也不会，见识少的更是可怜，要不然我帮吴小曼同学把个脉什么的不就知道了？
　　哎！无粮瘦佛！
　　修道入门半个多月了，我炼己筑基成功后，已经能体会到先天境界的奇妙，并逐渐开始引气入体，朝结丹的境界发展。说起来也挺奇怪，我一般修炼的时候，当神光一触泥丸宫的小旗子，小旗子就开始直接主动地吸引天地元气并炼化后才通过全身经脉积累到我的丹田。我的修炼完全和书上介绍的方法不一样，但到现在也没出现过什么大问题，所以，我也就顺其自然不加理会。
　　国庆要出去旅游的事情，同桌吴小曼同学的状况，还有学校发生的干尸事件都没怎么在我心中翻起波浪，我将这一切抛之脑后，整个下午都在思考着以后该走什么样的修炼之路。看了那么多的神仙志类的故事，上面的什么法宝啊，阵法，天材地宝，福地洞天之类的，我几乎都没有，好一个可怜的修道者啊。还好，我有个小旗子这个法宝，虽然我连它的名字也不知道。
　　等放学的时候，我发现身边已经没几个同学了，时间过的好快。
　　我一路走回家，三叔三婶堂弟已经在开始用饭了，虽然我最近食量大减，但为了表现的正常一点，我还是稍稍吃了点饭。
　　“三桐，你怎么吃这么少？”三叔邹着眉头，说道：“你现在正是长身体的时候，多吃点。你这个样子那像是我们张家人。”
　　汗！我吃饭少和是不是张家人有什么关系。
　　在这里，三婶婶每天对我不闻不理，有个堂姐姐现在上大学总不在家，堂弟张富宏更是瞧不起我，也只有三叔才真正的关心我。
　　我傻傻一笑，心理其实很感动，不记得是在那里看到的一句话：善我者为善，恶我者为恶，三叔这些年对家族人和对我的照顾，我都默默记在心里。
　　晚上我总结了一下自己开始修道后所整理的资料，突然想自己泥丸宫里的旗子能不能放出来呢？
　　我一想到这里，马上坐在床上，开始静心，用意念沟通小旗子，心中默想了一下，刷！小旗子就那么出现在了我手中。
　　果然如此，我心中大喜，好久没这么亲切地拿着小旗子了，我左右翻看，心里觉得奇怪，因为我发现小旗子的色泽比以前更加的润光，旗上面模模糊糊地出现三个花纹，看上去很像甲骨文一样，可惜看不太清楚，即便是看清楚了我也不认识啊，哎！
　　无梁瘦佛！看来我以后要多看看这方面的书了，做为一个修道者，我突然发现自己欠缺的东西还是很多，修道路漫漫啊！
　　我感叹一声，很自然地将小旗子像以前一样放到我的枕头下面，开始了我每天晚上的修炼。
　　和往常的修炼方法一样，我静下心来，坐在床上，当调身、调心达到最放松的时候，接着慢慢将两眼神光从远处收至天心两眉之中间，同时轻合上双眼。然后神光转化为意识引导天地间的灵气入体。
　　“哼……！”
　　一阵阵撕裂般的疼痛突然从眉心传来，我瞬间全身颤抖起来，痛苦地哼出声来，怎么会呢？为什么我感觉到这次引导入体内的灵气那么混乱和暴辣呢？
　　“噗……！”
　　我感觉到自己的全身经脉都被撕裂了，一口鲜血不由喷了出来。
　　就在我快忍受不住时，枕头底下的小旗子发出一片金光，瞬间出现在我的泥丸宫中。在我体内四处肆虐的天地灵气也迅速地被小旗子吸收并炼化成一股清爽的灵气修复着我全身的静脉。
　　同时，一股奇怪的意念突然从小旗子中跑到我的脑海中。闪电，雷雨，风云，飞龙，被一个个闪烁的金色大字环绕起来，压缩的越来越小，最后，整个画面变成了一面旗，骇然就是我的小旗子，玄黄旗三个大字无原无故地出现在我心中，而且那一个个闪烁的金色大字在我脑海中留下一行的字体。好半天，我才吐出一口浊气，平静了下来。
　　“玄黄旗”我终于明白了小旗子的称呼，一切就是这么的奇妙。可惜留在脑海中的那些字我却一个也不认识，那行字各个看起来奇形怪状，绝对不是什么甲骨文翻体或者简体字，更不可能是什么什么语之类。
　　这一刻，我才真正的感觉到玄黄旗玄奥的一角。我就这么静静地坐在床上，感受着这一切。
　　最后，几个疑问闪爬上我的心头，为什么我按那些修道书籍所载的方法不能引气入体呢？为什么不经过小旗子炼化的天地灵气这么古怪？如果真的按那么多道书中记载的方式修道成功，那现在修道有成者岂不是很多？……











　　

011第1部 悠悠少年心 第10章 修道,也要与时俱进啊!
　　大道本来玄之又玄，人世变幻无常，何况大道？红尘变革万千，大道亦然！
　　……………………………………………………………………
　　这一次修炼，我确定离开玄黄旗后，要是自己冒然引天地元气入体，自己迟早会完蛋，想想心里发麻，本以为修道入门以后一帆顺风，无粮瘦佛！
　　我修道半月，回想一下，自己却连道是什么都不知道，能入门，说明我的运气好，但是接下来的路一定会坎坷万分，而且我也不知道该去请教谁？
　　第二天上学的时候，我又翻看了几本关于道教方面的书籍，在没有得到确实的后续修炼方法，我都不敢自己主动修炼，玄黄旗的存在无时不刻地引天地灵气并淬炼后归入我的丹田，即便我不刻意修炼，进步依然。我想，首先还是理解一下道是什么东西吧。
　　道可道，非常道。名可名，非常名。
　　无名天地之始；有名万物之母。
　　汗！以前没好好学习古文，我看了N遍《道德经》的第1章，也没搞清楚什么是道，真是惭愧啊。不知道语文老师懂不懂呢？我几乎都有去请教语文老师的冲动，最后想想还是算了。
　　我看了整整一天，只是模糊地明白了似乎道生一，一生二，二生三，三生万物，道生成万物之后，又作为天地万物存在的根据而蕴涵于天地万物自身之中，道是普遍存在的，无间不入，无所不包。道虽存在于天地万物之中，但它不同于可感觉的具体事物，它是视之不见、听之不闻、搏之不得的，是构成天地万物共同本质的东西。
　　当时的我在想，如果万物是由道生成，而且万物都存在着道的影子的话，那么，道生成了万物，万物都附着道的存在，可万物都在随时随地的变化，那是不是道也在变化，但是不管怎么变化的道依然是道。
　　那么，做为一个修道者来感应天道变化，是不是就不能按以前古人的方式呢？
　　如果将道比喻成路，一个城市，假如拿着百年前它的交通图，现在，能找到路吗？别说是百年，国内有些大城市的地图都是一年一换，可想而知，变化，变化啊！
　　道生一
　　一生二
　　二生三
　　三生万物……
　　我在想，这个过程中，如果在道生一时修道，是不是比一生二，二生三，三生万物的过程中修道容易呢？如果真的是这样的话，那么，上古时期修道有成者很多，而目前修道有成者几乎没有的原因就很明显了。在没有地图的情况下，摆在面前有一条路、两条路、三条路，到达目的地，和摆在面前有一万条路到达目的地相比，易难可想而知。
　　突然，我的直觉告诉自己，有些道书，只能借鉴，而不能照搬，要是太注重那些古人的修道手段，修道可能会事倍功半。
　　看来修道也要与时俱进啊！无粮瘦佛！
　　想通了这一切，我突然感觉到轻松了许多，所谓大道万千，我只取一，玄黄旗带我入了修大道之门，我何必管那些别的修道方法呢？
　　我是想通了很多，可今天我的堂弟张富宏看上去却是满脸疑问，总是拿眼光瞟我，让我非常奇怪。
　　早晨上学路上，他问我：“你不去旅游了，那谁给你报的名？”
　　我懒洋洋地回答道：“谁知道呢？”
　　晚上回家的路上，他又问我：“你真的不知道谁给你报名并交的钱吗？”
　　汗！这小子是怎么了？他什么时候这么关心我了？我回答道：“不知道，就是不知道？呵呵。”
　　“那张玉为什么给报名？”冷不丁地，堂弟问我。
　　啊！啥？张玉同学怎么可能给我报名呢？难道……不可能啊，她应该不会知道那封情书是我写的，为了防止她看出我的笔迹，我故意学习伟大的革命先驱地下工作者用仿宋体的啊，怎么可能呢？
　　“恩……那个……呵呵，可能是张玉看我可怜或者觉得我不去是个遗憾……也可能是看我帅，哈哈！”我和堂弟打了个哈哈，随便回答他。
　　转眼间，马上就要国庆了，同学们都为了旅游的事情讨论了几次，我也决定去玩玩。我的同桌吴小曼同学从那天发现干尸事件中也恢复了过来，脸色也好看了多，但是，我总觉得她变的怪怪的，似乎比以前更冷了。以前她还冷眼瞧不起我，现在几乎理都不理会我了，对别的同学也是一样。
　　这段时间忙的修道查书，搞的我在学校课堂上出了好多次糗事，现在学校的老师们几乎在课堂上不管我了，反正我不打扰别的同学，不在课堂上捣蛋，学习好坏，已经没人注意我了，看来，我是彻底的让老师们失望了。但是英语老师例外。
　　我们班级的英语老师是个大学毕业不久漂亮女青年，在我们学校，她是一个非常会打扮和活泼有激情，年轻而漂亮的女老师。
　　英语老师的名字叫吕嫣玲，好几次叫我去她的办公室，她告诉我说，做为一个老师，她不能放弃任何一个学生，老师的责任就是教书育人，不仅仅要教书。
　　我头疼啊！
　　小时候我学习爷爷教的“阴阳”符，我都是学的超快，可是26个字母的英语，我就是学不明白，个人认为符比英语更难学，但我就是想不通啊想不通。
　　每次面对英语老师的时候，我都是头点的小鸟吃米一样，点头的时候，我都将英语老师从上看到下，从下看到上，在她身上，我发现了女人其实很好看，第一次，我对女人有了兴趣。我在班级四处浏览，看看这个，看看那个，最后竟然发现这么多同学就我的同桌吴小曼和张玉值得一看。
　　我又从上到下，从前到后详细地观察了一下吴小曼同学，又观察了一下张玉同学，从此，我除了修道又多了个消遣，每天上午做广播体操的时候，我继续观察啊观察。
　　为了挣口气，我已经将高二以前的书全都看了两边，确定自己完全理解后，我又过起了以前一样逍遥混日子似的学习生活，从没想过自学高三啊或者自学大学课程的想法……











　　

012第1部 悠悠少年心 第11章 恰同学少年
　　道性遍在，清静自然，静则为性，动则为情
　　这次我们班同学组织旅游的目的地叫“药水沟”，传说，药水沟里面有一个大大的石头蛤蟆像，蛤蟆的嘴里一年四季吐出一道清澈的泉水，每年六月初六的时候，药水沟里面就会有一次大型的多民族篝火晚会，而这一天，许多人对着蛤蟆像朝拜，石头蛤蟆吐出的泉水就有了特殊的药效，能治百病。
　　这次旅游，除了班上的几十个同学外，班主任辛天凡和英语老师吕嫣玲也参加了进来，十月一号一大早，同学们都早七点就在学校门口集合了。等到八点多，头发油亮的班主任辛天凡和花枝招展的英语老师吕嫣玲才姗姗到来。
　　“同学们，出发喽！”
　　做为班级干部之一的堂弟张富虹同学先是热情地和两位老师打了个招呼，然后对着大家挥舞着双手，激情大声喊叫道：“我们的旅游正式开始，请大家按学号入车座。”
　　汗！怎么会这样呢？如果按学号入座的话，到药水沟四个多钟头的时间吴小曼同学岂不是要和我坐一起？
　　我偷偷的走到魁梧的曹奎同学身边，轻轻拍着他的肩膀，说道：“小子，别说没给你机会，上车你坐我的位置吧，怎么样，你的梦中情人小曼曼啊，嘿嘿。”我怎么感觉自己说的时候内心那么YD呢？无粮瘦佛！
　　“真的？哈哈，谢谢啊，果然是好兄弟，来，我拿了好多水果，自己吃不了，你先拿点上车吃吧。”曹奎一听我的话，那个嘴巴笑的乐和样，将几个洗好的苹果放在我手中，摇摇晃晃爬进了大巴车中。
　　曹奎的好兄弟程凡同学笑眯眯地看着我，让我有点不好意思，塞了他一个苹果，这小子才算是正常了。
　　上了车后，我四处看看，发现最后一排的位置几乎没人坐，嘿嘿，刚好我去那里睡觉，懒的和别人在一起坐时聊天什么的，自从我修道后，发现和同学们更加的不合群了，哎！我也是个热血冲动富有朝气活泼健康的少年郎啊，我这是怎么了。
　　堂弟看到曹奎坐到了吴小曼同学旁边，瞪着眼睛，然后发现了躺在最后一排的我，气鼓鼓地瞅了我一眼，我翻了个身把屁股对着他，没有理会堂弟的怒火。
　　感觉到有人坐在了我的前排，我转身坐了起来，发现是我们的班主任辛天凡老师，看到我，他呵呵一笑，面对着我露出明显能看出来是洗白的牙齿。
　　好冷！
　　我抖动了一下脸部的肌肉，笑了笑，问道：“老师好！”
　　辛天凡老师伸手摸了一下油光的头发，又捋起几缕头发往额头上一摆，没好气地回答道：“你就是张三桐？那个问题多多的家伙？”
　　哎！辛天凡老师啊，同样是一年来到学校任教的，咋你地素质和美丽的英语老师吕嫣玲相差那么大呢？以班主任辛天凡老师的个性，此时的他应该在美丽的吕嫣玲老师身边献殷勤才对啊？难道这家伙吃鳖了，哈哈，我估计是。
　　我嘴角抽动了一下，勉强地点点头。说道：“老师，我就是张三桐。”我都高二了，这家伙做了我一年多的班主任，竟然不知道我的名字，是我的不幸或是他的不幸？
　　回答完辛天凡老师的疑问，我又躺在车坐上，浑然没理会他似乎要发火的样子。
　　大巴车启动，几个班干部轮流的发言然后请两位老师发言，接下来又开始组织大家玩游戏，不知道是没留意到最后的我还是不想让我参加，我躺在最后几乎没人打扰我。
　　过了一个多小时，大巴车开始爬上颠颠簸簸的石籽路，驶进了一个大峡谷，没过几分钟，车里的喧闹声静了下来，代替的是接二连三的呕吐声。
　　怪怪的味道就连最后排的我也闻的难受，无奈之下，我将呼吸转成内呼吸，坐了起来。
　　车里几乎所有的女生和大部分男生都捧着一个垃圾塑料袋哇哇呕吐，其他人也好不到那里去，都捏着鼻子将所有窗户全都打开，曹奎同学将自己靠窗户的位子让给了吴小曼，我还看到那小子身上似乎也有呕吐出的圬物。
　　司机无奈之下，将车停了下来，所有人全都走下了车，各自拿出矿泉水漱口，我看到文静秀气地张玉同学拿着水瓶递给吕嫣玲老师和吴小曼同学，而且不小心听到了她们三个的谈话？
　　“小玉，为什么这次你没晕车呢？”吴小曼同学好奇地看着张玉，问：“记得你以前晕车比我更厉害，好奇怪哦！”
　　“……，这，我也不知道是什么原因”张玉同学脸色一红，小手不由地按在胸前挂在脖子上的一个小香囊。
　　“哇，张玉，那里面什么东西？”吕嫣玲老师眼尖，看到张玉手按的香囊中冒出一个小黄纸角，不由好奇地问到。
　　汗！这下次看来张玉同学要慌张了，那个在她香囊中露出的明明是我给她的符，咿？难道她不晕车是带了符的原因？记得当初给她的三张符是祛瘟符、祛邪符、护身符，如果真的是符起的作用，那我是不是改个名字，画一些符起名叫不晕车符，那钱就哗哗赚啊，哈哈！
　　我在内心YY的时候，那边的张玉慌张地将香囊遮掩住，红着脸没说什么，但却瞄了我一眼，那个眼神啊，搞的我心里怪怪地。就连吴小曼同学也奇怪地看了我一眼。
　　小曼同学可能发现了那里面是前几天我把玩的黄符，忧郁了一下，向我走了过来。
　　哇，她走路的姿势好像电影中的刘胡兰同志！
　　“张同学……？”
　　小曼同学就那么走了过来，伸手到我面前。
　　张同学？汗，这算是什么称呼，听起来好别扭啊，小曼同学不愧是聪明绝顶的好学生，一下子联想到了张玉不晕车是那个黄符搞的鬼，准确的说是我搞的鬼。
　　“什么事情？”我装傻地问到，这丫头肯定是和我讨要符，却不知道怎么开口，嘿嘿，你不说我怎么知道呢？
　　吕老师很好奇地眨着她那双美丽的大眼睛，一眨一眨地看着我。
　　“你那个……那个黄纸做的符能给我几张吗？”小曼同学终于鼓气勇气问我。
　　？不错啊，这个学习尖子生竟然也知道那是黄表纸做的符，想想也是，我所在的青省神棍事业、宗教事业都异常繁荣，这个东西太容易见到了，但她怎么也想不到我的符才算是真正的符录。哎呀，张玉同学知道那个符是我的，情书的事情岂不是穿帮了？
　　算了，一切就顺其自然吧，我是修道者我怕谁？
　　三双秀目盯着我，有点不好意思，我也干脆从口袋里拿出两张安神符递给吴小曼同学和吕嫣玲老师。
　　吴小曼问我：“小玉不晕车是不是因为这个？”
　　我回答道：“是。”
　　吕老师问无：“张三桐，你这个符是那里来的？”
　　我毫不犹豫，眼睛都不眨一下回答道：“梦中白胡子神仙教我画的。”
　　张玉同学红着脸想问我什么，最后却张张嘴没有问出来。
　　我呵呵一笑，对她们三个随便开玩笑说道：“那可是我花费了好多年才画出来的，你们不要以为简单，这次就送你们了，以后想要的话，价钱好商量。”
　　将符拿在手里，吕老师明显地松了口气，整个人一下子清爽了许多，看我的眼神更是眨巴眨巴地露出好奇和兴奋地闪光。但我的注意力却在吴小曼同学身上，一道灰色的阴韵闪过她的印堂，和我心神有关联的安神符在小曼同学手中竟然泛起一丝常人看不清楚的红光……











　　

013第1部 悠悠少年心 第12章 一只小小鸟
　　众生非是道，能修而得道；道非是众生，能应众生修
　　我给吴小曼同学的符和给英语老师吕嫣玲的符都是一样的，但是她俩将符带在身上的表现却不一样，英语老师表现还算是正常，但是吴小曼同学脸上闪烁出来的黑气却让我大是警惕，联想到她是第一个在学校操场那个洞里发现干尸的人，再加上最近几天每次看到她的神色冰冷我就觉得有点不对劲。
　　这次，安神符一戴在她身上出现的状况，我更加确信自己的感觉没错，可惜我修道相关的见闻几乎为零，看不出个一二三四甲乙丙丁，还好，过了一小会儿，吴小曼同学的脸色总算是逐渐恢复了过来，她的神情也没最近几天那么冷了，一切又似乎正常了。
　　同学们休息了半个多小时，又陆续上车，就这样，中间停停歇歇，呕呕吐吐，下午两点多才到了传说中离药水沟不远的峡谷。
　　越接近进入药水沟那个山沟，我的心中就越是压抑，玄黄旗在我泥丸宫中也展了开来，上面的元气活动也更加频繁起来，但最后一下车，一切却变又的异呼平常，我暗暗奇怪，自从修道后，这是我内心最兴奋的一次，我预感到这次能来这里旅游，肯定会有什么事情发生。
　　自从带上了我送的安神符，美丽的英语老师吕嫣铃和我的同桌吴小曼再也没有晕车，后来堂弟不知道从那里得到的信息，我只好给了他一个，就这样，没多长时间同学们都知道我有符可以让人不晕车，第一次，我成了同学们的焦点，可惜，我这次出门旅游身上的符带的不多。
　　我发现班主任辛天凡老师本来油亮的发型变凌乱不堪，脸色都是成了菜绿色，心中得意哈哈大笑！
　　等大家全都将车上的炊具和帐篷卸了下来后，司机启动大巴车，很快就在峡谷中颠颠簸簸不见了。
　　这次的旅游我听说是要这里呆两天，今天大家扎好帐篷，休息一下晚上举行篝火晚会。明天参观那个蛤蟆石像和喝药水，后天是爬山观日出。
　　峡谷的两旁都是无名大山，巍巍峨峨，上面都是成片的桦木林，随便走进去，就可以从里面拣到一捆老掉下来的桦树皮，桦树皮用来点火那是最好不过的。
　　休息了一会，在几个班干部的安排下，十多个男生被分去拣桦树皮，另一部分男生开始选择地势稍微高而平坦一点的地方扎帐篷，女生们则在峡谷中间的小溪里开始清洗晚上做饭的用具和米菜肉果。
　　一时间，大家都忙碌了起来。
　　我被分配去拣桦树皮，而且还被堂弟特地嘱咐我顺便拣一些干掉下来的松木枝，说是有了松木枝，篝火晚会上的烟火不那么呛人并且会发出一种凝神的香味。
　　我懒洋洋地动身和曹奎、程凡三人爬上峡谷两旁的悬崖，钻进树林里开始拣起树皮来，我们三人在一起，看起来有点可笑，曹奎因为是打算考体校，所以身体很棒，也很高大，我身材中等，而程凡的个头却几乎没有一米七。
　　因为没有限定拣柴火的时间，我们三人都不是那么着急，在曾经来过这里的曹奎同学带领下，我们仨先去采集野草莓解谗，吃不完就每人掏出一个塑料袋装了起来，顺便还抓了只没学会飞翔从窝里跑出来的无名小鸟。
　　这只鸟淡绿色的羽毛刚刚长齐，眼睛紫亮，非常奇怪，我们三谁也叫不上名，石头剪子布后，小鸟的归属权成了属于了我。
　　等我们三个玩的差不多时，才收集了一些桦树皮和松枝捆成一大捆后，又是石头剪子布，全都让曹奎背了起来。
　　我那个得意啊，每次看到他俩出手势的时候，从他们一些细微的动作和表情，我都几乎能猜到他俩的手势，这种感觉，完全是在修道后我才拥有的，我再次感叹一声，修道就是好啊！
　　但是程凡这小子每次出手势都能克住曹奎，不能不说这小子机灵，程凡的文化课程也和我差不多，这小子唱的一嗓子好歌，也很是会画画，他的目标是打算上艺术学校，立志做一个艺术家。
　　记得看过一部电视剧，上面有个太极拳高手，手掌中一个小鸟扑哧扑哧怎么也飞不起来，当时我很羡慕，现在我看到手里的小鸟，也心血来潮，想试上一试。
　　我将一股元气从玄黄旗中引到是手上，然后伸开握着小鸟的手掌，仆仆两下，小鸟先是站稳了，然后呆头呆脑左右观望了一下，竟然闭上眼睛，不想飞走了，我都还没开始学电视上那样手掌气伏卸力，郁闷啊。
　　我晕，这只小鸟，汗！我突然对它没了兴趣，乘前面的曹奎和程凡不注意时，将这只还没学会飞翔的小鸟放在了地上。
　　没走几步，我回头一看，那只小小鸟扑哧扑哧拍打着翅膀跟在我后面，两只圆圆的眼睛可怜兮兮看着我，脆叫着。
　　前面的程凡回头看到小鸟不在我手里，反而在地上飞起来掉下去飞起来掉下去地跟着我，很是奇怪，问道：“三桐，你不要这小鸟给我吧。”
　　“要，怎么不要呢？”其实我也奇怪，这个小鸟怎么不怕人，我兴趣又来了，当然不会放手让给程凡，呵呵。
　　最后，这只小鸟还是被我再次捉在手里，我打算这几天好好研究研究一下它。
　　回到下面峡谷旁的驻地，十多个帐篷已经扎好了，大家都已经开始拿出自己的东西，围成一圈铺着几张布单，上面放面了零食和水果。
　　我们三个是最后才回来的拣柴人，我还听到堂弟嘀咕说我们仨干活都不积极。
　　眼尖的英语老师发现我手上的小鸟，一声惊叫：“哇！张三桐，你的那个小小鸟好可爱啊！”
　　“噗……！”
　　“咳……咳……！”
　　“……”
　　好几个同学不是噎着就是将自己喝在嘴里的饮料喷了出来……
　　我汗！
　　我晕！
　　怎么就是我的小小鸟呢？英语老师说的这个话……也有点……
　　班主任老师和大多数男生听到英语老师的话，第一反映竟然是往我下面看。
　　扑通一下，我旁边还背着一大捆柴火的曹奎同学坐在了地上，两手使劲捶地……











　　

014第1部 悠悠少年心 第13章 那一年,我们的理想
　　我本求心心自持，求心不得待心知。心德志身天地神，何时方能证真我
　　因为怕晚上突然起雨，所以我们休息的驻地帐篷扎在一个高出峡谷底十多丈的地方，来的时候，大家也留意了一下天气预报，可好象没多少人相信这几天无雨，尤其是树林大山峡谷地带的天气，在夏末更是变幻莫测。
　　我们驻地对面，隔着峡谷正好是一个山洞，大山里，这样的山洞在半山腰或者山底随处可见，众人也没怎么太在意。
　　刚刚闹了个笑话，让大家取笑了我半天，我脸皮厚无所谓，没想到美丽大方花枝招展地英语老师吕嫣玲更是连一点尴尬都没有，佩服啊！
　　大家都对我手中的无名小鸟产生了浓厚的兴趣，尤其是班里的女孩子。
　　说起来也奇怪，这只小鸟在我手里很是乖巧，一到别人手中，就扑哧扑哧挣扎个不停，没想到我竟然和一只小鸟这么有缘分。
　　因为人多，大家都围成好几个圈，中间放满了零食和水果。
　　我随便找了圈插了进去，旁边是班上一个很沉默的男孩，说句实话，我还真叫不上名，惭愧。
　　少年少女欢乐的喧闹声，叽里呱啦地吃东西的声音，在寂静的峡谷别有一凡韵味，我埋头开始拿出自己的水果吃了起来，身边小鸟叽叽乱叫，我将吃剩的果核扔给它，没想到这小鸟竟然吃水果，天啊！我从小抓的、打的、掏的、油渣的、烧烤的小鸟无数，却从没见过也没听说过这样的小鸟。
　　“同学们，希望我们大家这次出来玩的开心，让我们大家共同干一杯。”
　　我正在逗小鸟玩，突然听到堂弟张富宏激情高昂的发言，我才发现自己面前竟然也倒上了一杯啤酒，好啊！啤酒我喜欢，堂弟说啥我没听懂，我拿起酒杯一口喝了完，好奇之下，倒置酒杯滴几点酒在手掌中喂给小鸟。
　　“好！我们大家能成为同学，都是缘分啊，将来考上大学，各自为自己的前程而奋斗，现在，不如大家说说自己有什么理想，好不好！”堂弟还在胡呗，我继续喂小鸟吃酒。
　　“我先来吧，我的理想是做一个人民教师。”
　　一听堂弟说出自己的理想，我将视线从小鸟身上移开，发现堂弟这小子说话的时候眼睛很真诚地看着班主任和英语老师，汗！什么时候堂弟成了个马屁精呢？
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！好多掌声。
　　吴小曼同学第二个说出了自己的理想，小曼同学说道：“我的理想是做一个播音员或电视节目支持人。”
　　恩，有个性啊！啪！啪！啪！掌声。
　　张玉同学接下来说道：“我的理想是做一个医生。”
　　看来她以前身体不好，吃多了药，可能喜欢上医院和药的味道，我胡思乱想到。
　　啪！啪！掌声。
　　“……”
　　同学们一个接一个地说出自己的理想，除了堂弟的表情，其他人都是一脸的憧憬，我也扪心自问，以前，在祖父去世之前，我的理想是做一个风光无限的阴阳，可祖父去世后呢？得到玄黄旗后我又开始了修道，难道我的理想是成为一个仙人吗？我想绝对不是，修道，一开始我完全是因为好玩。那么我的理想是怎么呢？我突然感觉到坐在自己身边的同学们似乎离我好遥远好遥远，哎！我叹息一声，仰躺在地上，看着天空……，我一定要想个理想出来。
　　“张三桐！！！张——三——桐。”
　　好象有人叫我，我坐起来一看，大家都在观望我。
　　“就你，你怎么这么扫兴呢？问你呢，你的理想是什么？”堂弟对我说话，可是一点都不客气啊，哎！年轻人，都那来的气呢，不就是为了个女人吗？为了我来的路上把身边的坐位没让给他吗。
　　我兴趣缺缺，懒泱泱地回答道：“我啊，没有理想。”说完我还想拍掌呢，可我一举手，发现别人都看我的眼神那么轻蔑。
　　没有掌声！算了，难道没有理想就没有掌声，我还纳闷。
　　在我说出自己没有理想时，我看到了很多不同的眼神。
　　堂弟的眼神有点苦笑。可能是同家兄弟，感到无奈吧。
　　我的同桌小曼同学眼神很冷，里面有点惋惜的味道。
　　张玉同学的眼神我却没有看懂，反正就是怪怪地。
　　……
　　总之，我再次的被同学们嘲笑，修道后，为什么和他们越来越不合群，我一直很无奈，自己也想改变，但是却一点兴趣也没有。
　　接下来，我干脆直接躺在了地上，大家开始进行游戏项目，也没人要我参加，我乐的清闲，偶尔大家互相碰杯喝酒，曹奎和程凡都会和我过来喝一口，爷们啊！
　　那只小鸟就在我身边，倒地又起来，站起来又倒下，看来是喝醉了。
　　我仰望着天空，一股黑云不知道什么时候冒出的，看上去似一个蓬乱长发看不清楚五官的人头，一瞬间，便发怒一样暴烈繁衍开来，狰狞变幻，铺天盖地地朝四周逼压过了下来。
　　我大声喊道：“下雨了，收拾东西了。”
　　大家这时也注意到天色混暗起来，慌张地收拾东西，开始在帐篷周边用铁锹围起一圈土墙，怕进水。
　　一会儿的时间，天空就变的混混沌沌，让人心惊。
　　起风了，而且越来越大。
　　“轰隆隆……轰……隆……隆……！”
　　振聋发聩的巨响接二连三的从天空传来，在峡谷中穿梭而出，回音四起。
　　让我感到不安的是，自己泥丸宫中的玄黄旗憧憧欲动，似乎很兴奋的样子，该死，怎么会这样呢？周围都是同学们，要是我放出玄黄旗，还不把他们给吓死？
　　我用神念将玄黄旗安抚了下来，抓起小鸟，无奈之下对大家说声身体不舒服，走进安排好的帐篷。
　　随着外面雷声越来越急，我压制玄黄旗也越来越吃力，透过帐篷的帘子，我看到外面的天空已经黑压压的，暴风雨，即将来临。
　　该死的——天气预报……











　　

015第1部 悠悠少年心 第14章 玄阴结煞之地
　　暴风雨的即将到来，我的同学们大多表现反而是兴奋不已，这些孩子啊，只有出生在山区的我知道，如果连续几天下暴雨，我们可能会困在这里，如果驻地帐篷所靠的山坡土质不好的话，还可能会发生泥石流。而且大山里四处可见的山洞在暴雨天肯定四处冒水，也不知道那个家伙，竟然提议来这里玩。
　　不过，这一切我都无暇顾及了，外面豆大的雨点落在帐篷上，同学们都急忙跑进了帐篷，我泥丸宫中的玄黄旗更加的不安稳了，我隐隐间似乎感觉到玄黄旗上的元气是通过吸收雷电风雨来获得，只有这样才能说明玄黄旗一到雷雨天就不安分起来并且是那么兴奋的原因。
　　我在学校班级里面的行为本来就有点独行特异，所以，我也不管同一帐篷里面曹奎、程凡和不认识的两个同学的惊讶目光，盘腿做好，开始凝神沟通和安抚玄黄旗，等我一入定，神光和意识一遇到玄黄旗，一种奇妙的感觉突然带我进入另一个空间一样。
　　准确的说，是带我出了帐篷一样。
　　我的身体闭着双眼还在帐篷里面打坐，可我的感知已经完全融入到了外面的天地，和雷电风雨交泰在一起，我看清楚了每一道闪电发出的过程，感觉到了每一声雷声传播的速度，也仿佛触摸到了每一滴雨水，风从身边吹过，我的心境在这一刻变的格外清净。
　　恍然间，我感觉到闪电、雷雨都朝我拥了过来，我却一点也不感觉到害怕，反而喜悦，如食之甘霖，一会儿，我觉得有点疲敝，睁开了双眼，随着我轻微的呼吸，体内的元气前所未有的活跃，玄黄旗也在我泥丸宫中散发着淡淡的润光。看来，我的修为有了进展，丹田之中的元气已经开始呈现液体状。
　　“好小子，你什么时候学会的气功？”
　　我一醒，就看到身边好奇地围着四个同学，尤其是曹奎同学，好奇地问我。
　　气功？恩，看我的样子是有点练气功。
　　“从小就开始练了，厉害吧，你刚才有没有看到我混身冒烟啊？哈哈！”我开玩笑地说道，其实我也怕刚才自己修炼的时候有什么外在的异常现象，看他们的样子，似乎这种可能不大。
　　“切！你就装吧，说你小子也挺奇怪的，竟然就那么盘腿睡了一个小时。”程凡一脸的不相信，另两个同学也很配合地点点头。
　　恩？什么？我竟然修炼了一小时，我只是感觉到一刹那的时间，汗！外面怎么那么安静呢？我正纳闷间，外面传来一阵惊叫声。
　　“哇，雨停了，大家快来看啊！”
　　“好漂亮的景色啊！”
　　“看，彩虹！”
　　听到外面的喧哗声，我们几个也走了出去，站起来的时候，不小心把在腿上睡觉的小鸟摔在了地上，汗！我是根本没注意这只小鸟的存在，没想到这家伙在我修炼的时候，竟然在我腿上睡觉。
　　雷雨疯狂地下了半天，带着渲泄和满足，扬长而去。
　　雨过天晴，空气格外清爽，抬头仰望天空，那是怎样的蓝啊！蓝得纯净，一尘不染，真是拨开乌云的天空，像蓝丝绒一样美丽啊！
　　彩虹出来了，弯弯地，挂在峡谷两旁的山头上，天桥一般。大山的经过雨水的沐浴，显出妖娆的本色。
　　山上一道道雨水顺着沟壑“哗哗”流下。
　　我走出帐篷，呼吸那新鲜的空气，心情美极了。
　　由于暴雨，药水沟中间的小溪似乎涨了一点儿，而且变的有点浑浊。
　　峡谷对面的那个山洞中冒出一股大水，声音轰隆。
　　几个班干部很负责任地查了一下人数，清点了一下物品，还好，一切都很好，没发生什么意外。但是下面溪水的变化，一时之间找不到大量的清水，看来晚上只有吃自己带的食品了，篝火晚会似乎是举行不了了。
　　夕阳西下，晚霞很美，大家都在欣赏这里的一切，抛开了紧张的学习，离开繁华的都市，这里，真的很美。
　　看到我离大家很远，堂弟走了过来，问我：“你今天给我的符是怎么回事？我爸爸不是让张家人都不在做阴阳的行当了吗？你怎么还在学画那写鬼符？”
　　我没好起地回答道：“是吗？你小时候也学过画符，也见过爷爷画的符是什么样子，难道你认为我给你的，和以前那些一样吗？”这小子，拿着我的符没晕车，现在却来质问我，哎！
　　“其实我们都是自家兄弟，但你每天在学校看那些乱七八糟的书，你怎么对伯父交代？你对得起那些关心你的人吗？哥，好好想想吧！”堂弟说完，转身走开。
　　他竟然叫我哥了，汗！美丽的环境把堂弟的心情也渲染的美丽了起来？不容易啊，记得好多年，这小子都不叫我哥了。
　　堂弟离开身边了，我却又看到张玉、吴小曼和英语老师向我走了过来。
　　我是不是躲开好呢？想了想我是修道者我怕谁。我装成没看见他们的样子，开始逗我的小鸟，恩，我决定给小鸟起个名字，叫小飞。
　　“张三桐，这个小鸟好可爱啊，送给我吧。”英语老师永远是那么的开朗，说话直爽。
　　我回答道：“不是小鸟，是小飞。”
　　“小飞？就是名字叫小飞它也是小鸟啊，嬉嬉！”
　　我强调了一下，一点也不因为她是老师就必恭必敬，说道：“就是小飞！不是小鸟”我怎么自己也感觉到有点强词夺理呢？呵呵！
　　也许是境界的提升，我抬头间看到小曼同学的眉目间确实有一股黑色若隐若显，顿时心里咯噔一下，那股黑色这会似乎很是活跃，但是小曼同学却没发现一样，就是脸色有点苍白而已。
　　恍然间，我感觉到全身有点阴冷，忽然想起一路进峡谷以来看到的地形，多是娥涧断水，一到此地，周围山体上更多的是黑洞零落并对着这里，隐有结隐煞之象，小时候，家里逼着学习了风水之术，虽然不是很精通，但是耳目渲染，也懂一点。
　　“张三桐，你在想什么呢？说说你画的那些符呗，好神气哦！”张玉看到我呆了一会又四处观望，不由大胆地问我。
　　为了确定心中所想，我无暇听她说什么，也不理会她们三个要发怒的样子，转身跑到堂弟身边，拉他出人群，问道：“富虹，你先别生气，你看看周围的地形，是不是玄阴结煞之地。”
　　堂弟闻言一楞，仔细环顾了周围一下，说道：“听你这么一说，好象真的是。但这和大家有什么关系呢？”
　　小时候，堂弟因为很聪明，家传的那些学问也是佼佼者，他这么一说我更加肯定。
　　我叹息一声，说道：“还记得操场上出现干尸的事情吗？想想是谁第一个发现的。”
　　堂弟一呆，脸色一变，脱口说道：“吴小曼？”
　　汗！这小子这么大声说出来干什么，我转头一看，果然大家都看着我俩兄弟鬼鬼祟祟的样子，他们肯定没想什么好的，尤其是小曼同学的眼神，更是让我和堂弟汗颜。
　　“快告诉我，和吴小曼你什么关系？”堂弟急忙问我。
　　我认真地回答道：“她眉目发青，黑韵过府，中邪了，你说到这个阴煞重的地方，会发生什么？”毕竟我和堂弟都是出生于阴阳世家，这些事情他也懂一点，至少，我不是对牛弹琴。











　　

016第1部 悠悠少年心 第15章 雷雨后,山洞出宝剑
　　“什么，这是真的吗？”
　　堂弟一听是小曼同学的事情，不由大急问道：“你怎么发现的？”
　　“至于怎么发现的你不用管。”我当然不可能将自己修道后能观气色的事情告诉堂弟，看到他担心的样子，我叹息一声，这小子完蛋了，已经陷入情网还不自知啊。
　　我拍拍堂弟的肩膀，说道：“最好大家明天就离开这个地方，不然阴气大盛，会发生什么事情，谁也不能确定。”
　　“这……！”堂弟想了想，对我说声了谢谢，然后开始沉思了起来。
　　那边的吴小曼、张玉和英语老师一阵嘀咕，还拿目光总是飘向我和堂弟这里，明显是在谈论我俩。
　　“哥，你说现在怎么办？”堂弟抬头问道：“如果我俩这样说，别人肯定不会相信，就因为一个这样的理由取消大家的旅游，肯定是行不通的。”
　　是啊！我点点头，皱了皱眉头，叹息一声，说道：“希望这几天不要发生什么事情吧，她身上有我给的一张安神符，应该没什么问题。”
　　我和堂弟一时也没有好的注意，关于鬼煞上身，中邪的事情，小时候我俩亲眼见过，在家乡九四丈的时候，有一个身体很弱的妇女，有天晚上走夜路回到家突然大声呼叫，变的连周围的人一个也不认识了，并称自己是清朝一个大户人家的女儿。发生这样的事情，在家乡一般都会找一些杀气比较重的屠夫对其进行恐吓，或者是请阴阳啊巫婆啊和尚之类的做法。
　　我和堂弟是阴阳世家出身，但是却不会驱煞，这些手段我俩没怎么学会，就到了省城上学，现在遇到这样的事情，就一筹莫展，枉我一个修道者，竟然被这屁大点事给难住了，惭愧啊！
　　雨后的景色迷人，我却没有心思欣赏了，心里想着自己修道到现在，连一个法术也没学习，心里那个别扭啊，能到那里去学法术，去请教谁呢？我周围有修道的人吗？我左右一看，一也个没发现，哎！算了，回去再翻翻书，看看有没有自己可能学的法术吧！
　　晚上的篝火晚会是举行不了，大家开始自由活动起来，三三两两在一起吹牛唠嗑。
　　我看到吴小曼同学和英语老师、张玉又朝我走了过来，汗！看来我的符已经引起她们的注意了，女孩子那来的这么多好奇心呢，真是的，要是搞火我，每人给你一送子符回家生孩子去，切！
　　果然，三个人一过来就把我围成一圈，张玉同学和吴小曼同学的目光一柔一刚盯着我，英语老师开始盘问我。
　　“张三桐啊！说说你的那个符是从那里来的吧！听吴小曼说你上课画这些东西，到底是不是真的？”
　　这是怎么问的？知道我自己画的还问符从那里来的，不知道她怎么当老师的，啊，哈！我好坏啊！
　　无梁瘦佛！
　　“是我自己画的，怎么了？有什么问题吗？是不是你们要团购，或者批量的购买一些？”我胡扯道：“看在你们是美女的份上，九折优惠，一个八百，欲购从速啊！”
　　“你怎么会这些东西呢？”
　　依然是英语老师问我，这个女青年啊，怎么就问个不停呢，没看到我回答她们都是敷衍了事吗？
　　从小的个性让我从不习惯拍别人的马屁，就是美女的香屁股也懒的拍，即便吕嫣玲是我的老师，我也照常，现在又不是课堂，我没义务认真回答她的话。这种情况，在我修道后更甚。
　　“这个问题说出来可要话长了，很久很久以前……”我继续胡扯。
　　“停！”吕嫣玲瞪着秀目，说道：“好小子，你不说是吧，呵呵！每次上课你就等着默写单词吧。”
　　恐吓我？我修道后神智大开，小小鸟语，怕个鸟，这个话怎么这么别扭？哈哈！我回答道：“好啊！我是个好学生，老师要是多考验我，我求之不得啊！”
　　怎么我说这话的时候张玉眼神喜悦，我地同桌小曼同学的眼神朝天呢？
　　“你……！”吕嫣玲大气，忽然又笑了笑，说道：“你英语那么差，看来我以后要多抽时间给你补习补习了？”
　　什么？我查点晕倒，我虽然神智大开，对那鸟语我还是不怎么感冒，给我补习，岂不是强迫我……不，硬实是强奸我的时间和精力吗？虽然她是个美女。
　　我忍，又胡扯道：“好吧，我告诉你们，你们一定要帮我保密啊，其实呢，是每天晚上有个白胡子老爷爷教……”我还没说完，就被吕嫣玲打断“打住，打住，你个混小子。”
　　没好气地白了我一眼，吕嫣玲拿出我送的符，说道：“这个东西叫什么符？”
　　“不晕车符！”我很干脆地回答到。
　　“什么？”
　　三位美女同时瞪大眼睛，看的我心里发毛。
　　“我发明的，对，就是我发明的，呵呵！”我耸耸肩膀，爱信不信。
　　张玉同学张口想问我什么，看看了旁边的吴小曼和英语老师，却又打住了。她的样子好可爱，呵呵，养眼啊，恩？我怎么想这些呢，无粮瘦佛！
　　“啊！大家快来看啊！我拣到宝贝啊！”
　　吕嫣玲似乎还要问我，峡谷对面突然传出曹奎同学的呼叫声，大家不由都朝那望去。
　　在我们驻地对面那个刚刚停了出水的山洞旁，曹奎同学拿着一把长条型的东西挥舞着，并且惊喜地呼叫道：“宝剑啊，我拣到了一把宝剑。”
　　众人一听，大是惊讶，这小子运气这么好？我记得小时候自己也和同伴钻过山洞，最可怕的一次是有个小朋友从山洞里面拿出一个头发蓬乱的死人头骨，没想到一场大雨，这小子竟然拣到一把宝剑，我毫不怀疑，这宝剑肯定是山洞里被泥石流冲出来的。
　　大家都跑到对面，去观赏曹奎同学手中的宝剑，我也不例外，虽然以前听说过大山里的山洞下雨冲出过马案，木箱子之类的，但从没听说过有宝剑冲出。
　　好武的曹奎同学得到宝剑，看上去兴奋不已，看到同学们都围了过来，赶紧拿着宝剑走上前给大家观看。
　　我三蹦两跳，越过峡谷的小溪，也走了过去，突然，看到那个黑黑的山洞口，细微的轰隆声传入我的耳中，我心底一阵发揪，朝得意地离开洞口的曹奎同学大声喊道：“小心，快离开那里。”
　　我的声音还没在峡谷中消失，我的身影却已经飞奔到曹奎同学的身边，一把抓住这小子的手，朝旁边高一点的地方猛地跑去。
　　“轰隆！哗……！”
　　身后一阵巨响淹没了众人的尖叫声，山洞口猛然涌出一股凶猛的洪水石流……











　　

017第1部 悠悠少年心 第16章 小显身手
　　一念不生，是非莫问，人我两忘，百恶俱息，八风不动，清净为基
　　“轰……！”
　　身后山洞中的大水如猛兽般地朝我和曹奎涌来，远处同学们和两位老师恐慌的神色一一在我脑海中显出，这一刻，身处此境的我反而内心很是平静。
　　我的心中只有一个念头，那就是尽快地离开山洞口到高一点的地方。
　　心境的平静让体内全身经脉中的元气更加自然流畅，感觉到身后大水急迫而来，时间似乎来不及了，我心中一横，用力将身边的曹奎抛往前面十米处的高地。
　　一念不生，是非莫问，人我两忘，百恶俱息。
　　瞬间，我收心，身念一体，全力运转体内的元气，幻化出连续几个身影出现在前方被我出去的曹奎下方，一把抓住曹奎，手腕一沉卸去力道，将他放了下来。
　　曹奎同学神魂不定，显的呆头呆脑，其他远处的同学和老师，都站在原地，用不可思议地眼神看着我，眼睛和嘴巴都瞪的大大的。
　　终于脱险了，我突然感觉到浑身脱力，身躯一软，坐在了地上，回头一看，山洞中涌出的大水终于被我和曹奎躲了过去，那股洪水夹杂着石块和泥流冲到峡谷中间的小溪中，缓了下来。
　　“哇……！超人耶！”
　　“好厉害！”
　　“……！”
　　只到此时，大家才反映过来，朝我和曹奎蜂拥过来。
　　我无奈地笑了笑，这次为了救曹奎这家伙，无奈之下暴露出自己的身手，想了想看来只能用从小习武的理由搪塞过去。
　　我浑身无力，曹奎也无力的坐在我身边，我是脱力了，想必这小子是吓软了，呵呵。
　　闭上眼睛，我装成疲敝极了的样子，不想说任何话，大家在我周围惊叹声纷纷，我却懒的搭理，堂弟上前，问道：“哥，你没什么吧？”
　　哥？这是堂弟第一次在同学们面前称我哥，不容易啊，这小子什么时候改变观念了？少年人，就是这样啊，尤其亲兄弟，那来隔夜仇。不管怎么说，我也很感动他的关心。
　　大家惊讶声又起，可能都没想到我俩是兄弟。
　　呵呵！我心情大好，开玩笑对堂弟说道：“你也不是不知道我的身手，这点小事，小意思。”
　　“哇！张三桐，你和张富虹竟然是兄弟？没想到啊没想到。”
　　“好厉害啊，三桐，你功夫这么厉害啊，没看出来啊没看出来！”
　　“……”
　　周围的同学都议论纷纷，刚才的场景确实让他们大吃一惊，我从峡谷小溪旁喊出“小心”，然后奔到曹奎身边，拉他跑开，洪水出现，我将曹奎抛到十米远高地……直到最后接下曹奎放在地上，这一切说来话长，其实也就几个呼吸的时间，想想，连我自己都心悬。
　　我浑身无力，堂弟将我扶了起来，向驻地走去，同学们的注意力从我身上转移到了曹奎手中的宝剑，那是一把一尺长上面刻有龙纹的宝剑，表面上虽然有点泥，却没有一点生锈的痕迹，看不出来是什么材料做成的，手柄和护手连剑销都是一条整个龙形，非常和谐。
　　每个同学都拿在手中把玩了一会，却拔不出剑刃，很是奇怪。
　　曹奎在程凡的陪同下，拿着那把宝剑，在大家不解的目光中走到我身边，对我说：“三桐，这把宝剑送给你，宝剑赠英雄，看来送你是最好不过的了。”
　　好小子，看着他的双眼，我明白他是感激我刚才救了他，却只口不提感激的话，只说宝剑送我，真是很对我脾气，我毫不犹豫地说：“呵呵！宝剑小时候我玩多了，不怎么喜欢，还是你留着吧，说不定是个古董，等你发了大财别忘请我吃大餐就可以，哈哈！”
　　“不行，这把宝剑一定送你。”曹奎将宝剑放我手里，拍了拍我的肩膀，眼中满是感激。
　　我哑然，这小子还真豪爽。
　　我无奈，问曹奎：“好了，宝剑是我的了，那我是不是可以做主送人？”
　　曹奎酷酷地白了我一眼，说道：“当然！”
　　呵呵！说真的，虽然我也很喜欢宝剑，但是我却一点也没有留在自己手里的想法，看看了身边的堂弟，我将宝剑递给他，说道：“给，哥送你个礼物，哈哈！”
　　刚才脱力已经恢复了一些，我不理会堂弟和大家的目瞪口呆，哈哈大笑推开堂弟，转身朝驻地的帐篷走去，就因为张富虹是我堂弟，是照顾家族十多年三叔的儿子，就凭张富虹今天在众人面前叫我声哥，宝剑，我就送他了，其实也没想那么多，只因为我乐意。
　　回到自己的帐篷，我仰躺在自己的凉席上，心想着自己今天所做的事情，说我见义勇为，那不敢当，我还没那么伟大，我的所有举动，只能说是自己的本心而已。
　　我又想，做为一个修道者，我的本心是什么样的？
　　修道先修心，心是神的根基，神是修道三宝之一，都说修道先修心，我却连本心也不是很清楚。
　　有曰：人知其心之心，不知心之所以心。
　　也有的说：道不可见，心已明之。心不可度，道已守之。人常失道，非道失人。人常乱心，非心乱人。
　　还有的言：太上台心，动无不静，流水他影，明月我心……我道唯心，普纳万物。
　　想了一堆关于修心的术语，我是迷迷糊糊……
　　算了，我也不多想了，彼心非我心，求大道，修身心，我修我身，求我本心足已，管那些道书中云山迷雾一样的说辞干什么。
　　深深吸了一口气，缓缓呼出，刚才挥霍一空的元气通过玄黄旗又慢慢在体内恢复过来，猛然想起那只小鸟，我手插兜里一摸，小鸟还在，拿了出来，竟然发现小鸟已经睡着了……我晕！
　　今天的表现，突然让我发现修道后，从小练习的张家拳似乎也大有进展，修道好啊！
　　如今我修道进入了炼精化气的中期，丹田的元气已经紧满如石，行动起来步伐轻柔，行功起来天机畅旺，整个人的心境和气质都在慢慢发生着变化。
　　再次感叹一声，修道真是好啊！哈哈！











　　

018第1部 悠悠少年心 第17章 炼精化气之心动
　　心为神之基，内药成，心神先修
　　这天晚上，因为一个同学突然发现了一股清泉，所以，篝火晚会照常举行了，我不喜欢热闹，就谎称自己体力还没恢复好，想早点休息。
　　外面同学们激情高昂地高歌欢乐跳舞玩耍，我却在帐篷里思考修道的问题。
　　最近几天，我发现自己体内元气已经成了液体状，这说明我外药快要炼成，要进展到化内药的阶段。
　　炼精化气在修道中也称呼为“百日关”，比喻百日成功，当然，只是比喻而已，我筑基已成，炼精化气半个多月才小有所成，要我百日就成功完成炼精化气阶段？那是不可能地，修道后，我就从不做梦。
　　这段时间，通过大量修道相关书籍的阅览和整理，我也明白了所谓的炼精化气到底是怎么一回事，在道教内丹修炼中，炼精化气是一个很关键性的重点，前期的炼己筑基只是修补修道三宝精、气、神的不足，补足了的三宝在修道术语中也叫药，也叫三全。
　　精、气、神在炼精化气的不同阶段，也有不同的叫法。
　　如我现在全身经脉俱通，精、气、神发动，源头清而元精满，小周天火候上摄泥丸下重楼，过黄庭而入丹田，如此每次反复修炼数百次，这个阶段，有外转内称为是采外药，也就是以神炼出外药，为生成内药而准备。外药其实也就是俗称的元气。
　　现在我的修道境界完全可以说是完成了外药的采集，也就是完成了炼精化气中的炼精阶段，接下来我就要朝化气阶段努力。
　　我的修道过程，引天地元气入体化自身外药时，完全是通过玄黄旗的帮助下完成的，上次离开玄黄旗直接引气入体，天地间那暴辣的元气差点让我魂飞魄散，我想，自己能修道，完全是因为玄黄旗的存在。
　　至于为什么玄黄旗能炼化外界元气为我所采，到目前我还没搞明白，也许，等将来我将玄黄旗传授给那一段神秘的图文弄明白后才能得知原因。
　　那么，我在想接下来自己如何以外药成内药，然后内外药结合，龙虎交合完成化气的修炼呢？
　　以前，我也以为炼精化气中的气是电视中武侠片中的真气，等我开始修道，却知道二者根本就不是一回事，在修道过程中，炼精化气中的所化成气，是传说中的真正的金丹，也就是修道所谓的大药。
　　而所谓的化，是精、气、神被三炼为二，二炼为一的过程，都是顺则成人，逆则成仙，化的过程就是逆的过程。
　　如果将炼精化气的各个阶段独立出来的话，那么：
　　第一阶段就是（炼己）补精、气、神；
　　第二阶段就是（筑基）通百脉；
　　第三阶段是（引气入体）以神炼外药。
　　所谓的外药成内药生，不是外药被炼成内药，外药所以了命，是外夺造化成元精以复先天，而内药了性，心了性，心为神之基，所以，内药的形成是心神所炼，在外药成内药生的过程中，炼心异常重要，这个过程就是炼精化气的第四阶段（心动期）。
　　第五个阶段就是内药生（结丹）。
　　最后一个过程就是内外药凝练成大药（金丹），完成这一步，才算只真正的完成整个炼精化气的过程。
　　滤顺了整个接下来我修炼的过程，我也心里有了底。明白了接下来自己即将进入心动期，修心为主。
　　看看了时间，没想到这么一思考就是一个多小时，外面的同学们还在热闹的狂欢，我走出帐篷，远离篝火旁热闹的人群，独自一个人找了块大石，在上面坐了下来，吹着凉风，将小鸟拿了出来，开始发呆，什么都不想，就那么一直发呆。
　　不知道过了多长时间，一声柔清的声音将神游的我拉回现实，我回头一看，是张玉同学，虽然远离篝火，但我却看出了她的脸色有点微微发红。
　　“你找我？”我轻声问张玉，此时的我心理非常平静，她的出现，没给我一点点的心里波动。
　　“我有话想问问你。”声音稍微大了一点，张玉同学好象鼓起了勇气，明亮的双眼直直盯着我，我看到了里面有着彷徨、希望。
　　我手中的小鸟叽叽叫了几声，微风带着夜晚峡谷中清爽的空气带动了张玉可爱的刘海儿，也吹动了我的心。
　　哎呀，难道我进入了心动期？呵呵。
　　貌似完蛋了，是风吹动了我的心？还是她拨动了我的心？要不就是我真的进入了心动期。
　　进入心动期后是不是心就不能乱动了呢？
　　汗！这个张玉，这微风，反正不是她就是它让我心动了。
　　我看着手里的小鸟，我的心动啊动一会又转移到了小鸟身上，咿呀？小鸟淡绿色的毛似乎加深了一点哎！
　　“张三桐，你听到我说的话了吗？”
　　哎呀，抬头看到张玉委屈的样子，那眼睛一眨一眨地，眨出了星光，眨地我心软了，恩？心软不知道是不是心动呢？……我赶紧刹住胡思乱想，回答道：“恩，听到了，你想问什么，我上知地址，下知天文，有所不知啊！”
　　呵呵！张玉莞尔一笑，露出两个可爱的小酒窝，看我的心一跳，完了，心怎么又跳了，我这个心不是动就是软啊跳啊的，看来修心真是当务之急啊！
　　张玉问我：“我想问你，你家乡有三清观吗？”
　　“没有啊？你怎么问这个呢？”我好奇地问到，突然，心又一动，想起自己给她写的情书中不是提到三清观了吗，我又开始有点心慌，汗！心又慌了，这算不算心动。
　　老天啊！难道心动期一到，心不是跳，就是软，要不就是动啊、慌啊的？好奇怪吆！
　　我是直接回答她的问题，还是回避？想了想，回避则是违心，那我还修什么心，面对吧，年轻人，我给自己打气，看着张玉，我微微一笑，直接说道：“那封信，是我写的，符也是我送你的。”
　　美丽的张玉同学可爱地小嘴巴一张一合，眼睛接连眨了几下，猛然说道：“果然是你？”
　　她说着这句话的时候，从她的眼神中我看出有失望，也有惊喜和激动，还有什么，看不出来，呵呵！
　　此刻，我的心好象又停止跳动了一样。
　　心啊心！看来我要赶紧修心，无粮瘦佛！











　　

019第1部 悠悠少年心 第18章 药水沟玄武吐水,喝神水鬼煞初显
　　当天晚上，我回想起与张玉同学的谈话，差点失眠。
　　当时张玉同学很坚定地告诉我：三张符，你说过，每一张代表的是我们的一世情，三张，就是三世情，前生、今世和来生。希望你能记得自己说的话，最后真的感谢你，我最近身体好多了，谢谢，我……期待……”
　　期待……？期待什么呢？我想啊想，不明白啊，无粮瘦佛！
　　难道张玉同学真的相信我喜欢她，期待我去追求她，咋办呢？
　　修道这么高难度的事情我都解决了，谈对象？烦啊！情书写了N封多，但是没有真正的和女孩子谈过，经验啊！原来经验如此重要！就连玄黄旗也不能帮我，郁闷，看来张玉同学期待的事情只有我自己想办法解决了。
　　我喜欢她吗？不知道，她是很漂亮，尤其是最近身体日益健康起来后，更加青春活泼。
　　对了，修道者是不是不能搞对象？似乎没这个说法，算了，道法自然，我和张玉的事情也顺其自然吧，哈哈，看我修道后想事情多简单。
　　还有一件事情让我很是担心又有点期待，传说晚上十一点时，一天中的阴气最是旺盛，我担心美丽的吴小曼同学中鬼煞显形或附她的身上啊，还好，一切都很平常，什么事情也没发生。
　　和我住一个帐篷的几个家伙都在外面点着火堆守夜，我却一个人躺在帐篷里，那个舒服啊，想着想着，这一夜就这么迷迷糊糊过去了。
　　进入心动期后，我的修炼注重修心，外药元气的采集却反而没那么重要了。
　　第二天一大早，我睡醒后，走出帐篷，发现自己是第一个醒来的，外面的几个火堆全都熄灭了，守夜的几个小子全都躺在火堆旁呼呼大睡，这些小子，昨晚守夜一个个激情高昂，现在却全睡着了，我想，今天晚上守夜的话他们肯定没昨夜积极。
　　将小鸟放在我肩膀上，我走到峡谷中，随处走走，这里的早上有点凉，空气中有着一种特有的清爽，让人浑身轻松而舒服。
　　恩？我怎么看到了英语老师呢？
　　竟然一点也没有化装，和平时花枝招展不一样，穿着一身宽松的运动服，头发扎成个马尾，整个人显的非常青春。
　　唔！空气中什么味道这么香呢？
　　“张三桐，很早嘛，我还以为你是一个很懒的学生呢。”美丽的英语老师吕嫣玲俏皮地对着我说到，说话的时候，我看到她红润的嘴唇一动，我的心啊开始扑通扑通地跳了起来。
　　汗！什么时候我变的这么色了，无量瘦佛！
　　“呵呵！”我笑了笑，随口说道：“老师早啊，昨天休息的早，所以我起的也早，呵呵！要是我不早起的话，我的小鸟鸟就没东西吃了，哈哈！”
　　呃！我怎么说出这句话来了？果然，美丽青春地英语老师吕嫣玲小姐脸蛋一红，秀目一瞪，瞅了我一眼，可看在我眼里她怎么表现的那么妩媚，饿没豆腐，无粮瘦佛！
　　“不和你这家伙说了，对了，回学校再给我几张你那个鬼符吧！就这么说好了啊，要不，我就给你补课……”丢下这句话，美丽的吕嫣玲小姐留给我一个逐渐远去的优美背影。
　　哑然一笑，不就是几张符吗？小意思，只要给钱，那可是我的劳动成果。
　　我左手插在兜里，右手拿着小鸟逗了逗，摇摇晃晃溜溜达达，给小鸟抓了几只虫子让它进了早餐才返回了驻地。
　　今天早上，安排的节目是去旁边山沟里参观那个传说中常年吐着能治疗百病神水的石头蛤蟆。
　　我们现在这个地方还不是真正的药水沟，而是药水沟和这个峡谷的交汇处，听说要达到那里，步行的话得两个多小时，而且在山沟里行走，根本就没有路，大多数同学都不想去，最后，完全是自愿去参观，不怎么强求同意服从什么班级领导安排之类的，毕竟，驻地帐篷这里肯定要留一部分人。
　　我本来也懒的打算去，大山沟里长的像动物的石头我见多了，只是以前见到的不吐水而已，但是热情的城市魁梧青年曹奎同学和程凡同学非要拉我一起去看看，汗！拗不过他俩，我也就轻装上阵，带个半个大饼和大家一起朝山沟走去。
　　一共去参观石头蛤蟆的学生加老师才十八个，其中男的竟然就五个，我、曹奎、堂弟张富虹、程凡、班主任辛天凡老师，其他几个全是女生，我比较熟悉和叫上名字的全都在里面。
　　一路上我们在山沟里爬啊、跳啊、登啊，你拉我我推你的，大家走出一条长长的队形，好心的堂弟张富虹将吴小曼同学的背包要了过去，没过多久，我们几个男生的肩膀都多了几个背包，该死的堂弟啊，这不是害大家吗。
　　我心里坏坏地想着，一路上怎么也会出现几个女孩子歪了脚之类的事情发生吧！可到现在竟然一个也没出现，汗！无量瘦佛，让本修道者张三桐同学没想到的是，歪了脚的竟然是我们的班主任辛天凡老师，哈哈！我那个乐啊！
　　我们的班主任老师最后只好停了下来，几个热情地女生和堂弟也留了下来。
　　其它人继续朝目标出发。
　　越是离药水沟那个石头蛤蟆接近，我的心头越是压抑，越来越阴冷的感觉在我心中冒起，我心中一横，将这抛之脑，反而对将要见到的石头蛤蟆产生了浓厚的兴趣。
　　在上午十点多的时候，我们终于到达了传说中的地方，大家似乎钻进了一个大布袋子里面一样，在我们的面前，山沟一下子拓展的很是宽广而平坦，几乎连几块枕头大的石块也没有，四周陡峭的悬崖像是被刀切了一样的整齐，我们的正前放，山沟的尽头，一股清泉从一个巨大的石块缝隙中流出，难道那就是传说中的石头蛤蟆，我看也不怎么像啊？
　　发现了传说中的泉水，大家都异常开心，全都加快步伐朝石头蛤蟆像走去。
　　走近一看，所谓的石头蛤蟆像确实有点和蛤蟆相似，整个石像的后一半压在悬崖下面，露出的前半身蛤蟆像麻青色的石块表面很像是蛤蟆的表皮，但是很奇怪，看上去很是光滑，不像蛤蟆皮肤那样多是起伏。石像的大嘴巴微微张开，里面流水清澈的泉水，很是奇妙。
　　大家都听说过这个泉水能治疗白病，所以争先恐后地那出水瓶接了一些喝了下去，汗！难道这些人忘了传说中是在六月初六很多人朝拜后石头蛤蟆吐出的泉水才是能治疗百病的。
　　我根本就不在乎什么治疗百病的神水，站在石头蛤蟆像前，奇怪的是那种给我的压抑完全消失了，但我心中的寒气却越来越盛，皱皱眉头，我心中感觉到这里似乎有些不妙。
　　我好奇之下，右手运足元气朝蛤蟆像摸去。
　　“轰！”我的识海中顿时出显一副让我吃惊万分的画面，一个巨大的石头乌龟，压在悬崖下面，只有头露了出来，天啊！这个所谓的石头蛤蟆竟然是那个石乌龟的头，我浑身一个机灵，将手放开，傻傻地站在那里。
　　“三桐，你傻啦，怎么不喝神水呢？”曹奎看到我的样子，拉了我一下，对我说道：“比农夫山泉好喝，快来点吧！”
　　我回身一看，心中猛然一惊，站在曹奎旁边的吴小曼同学，此时她的脸色竟然扭扭曲曲很是吓人。眼中射出凶神恶煞样的目光，就那么阴森森地盯着我。
　　汗！
　　她怎么就盯着我看呢？？？？











　　

020第1部 悠悠少年心 第19章 搏鬼煞误会连连
　　周围的同学和美丽的英语老师吕嫣玲都没注意到吴小曼同学的异常，大家都在忙着喝神水，神水好啊！能治百病，谁没个小毛病呢？
　　吴小曼同学咧了一下嘴，露出洁白整齐地牙齿，尖叫一声朝我扑了过来。
　　“啊……！”
　　“……”
　　众人这时才发现吴小曼同学和平时不一样，这叫什么不一样，此时的吴小曼同学简直是一个疯子一样，张牙舞爪，猛然摇了摇头，散乱着头发，就差没撕开自己的衣服，无粮瘦佛！
　　饿没豆腐！看到吴小曼同学朝我冲了过来，我下意识地脚下踩着从小就修炼的阴阳步，三步一转身，我从同学们身边转了出去。
　　“哇……！”
　　吴小曼同学又是一声撕心裂肺的尖叫，丝毫不理会她身边别的同学，就直直地认定我，继续冲了过来。
　　几个女生当时就被吴小曼同学的样子吓的哇哇大哭，剩下的几个神志比较坚强点的都朝吴小曼同学围了过去，想制服小曼同学。
　　我明白此时的吴小曼同学因为前段时间中邪后，鬼煞一直潜伏在她体内，也许是有我送的符，在我们这次旅游的驻地那里虽然阴气旺盛，却也没出现什么异常，那里可是玄阴结煞之地啊，让我万万没有想到的是，喝了一口所谓的“神水”，鬼煞立即控制了吴小曼同学的神智。
　　真是该死的“神水”。
　　可恶的吴小曼同学竟然就卯上我了，为什么就是我呢？难道在她的潜意识里，最是讨厌或者是恨我，恩！这个可能性很大。
　　我来不及多想，将自己那可爱的绿色小鸟丢在地上，看到吴小曼同学继续朝我扑了过来，我躲，她追我，我躲，我继续躲！她继续追，就在这宽广的药水沟人们用来朝拜石头蛤蟆像的平地上，我和鬼煞上身的吴小曼同学来了一场你追我躲的场面。
　　我出生在一个阴阳世家，阴阳步从小就练的熟悉无比，用来闪躲那是最好不过，可谓是步如风，闪如电啊！
　　可不管我躲到那里，被鬼煞上身的吴小曼同学依然紧紧地跟在我后面，那样子，似乎和我有什么深仇大恨一样，不扑倒我是不罢休啊！
　　所有的女生已经吓傻了，美丽的英语老师尖叫一声后和曹奎同学，还有我那可爱的小鸟一起追在吴小曼身后，张玉同学哇哇大哭，嘴里叫喊着让我小心，程凡同学直接坐倒在地上，吓的不知所措。
　　乱了，所有的一切都乱了。
　　听到张玉同学恐慌中夹杂着担心的声音，我小小地感动了一下，算了，吗的，不就是个被鬼煞上身的吴小曼同学吗？
　　我躲什么？
　　我又怕个鸟？
　　我可是一个修道者啊！
　　刚才我没想那么多下意识地躲开吴小曼同学，没想到反而被她追上瘾了，我心中恼火，猛然转身停了下来。
　　被鬼煞上身的吴小曼同学被我突然的举动搞的呆了一呆，同学们看到我停了下来，更是担心的大叫躲开。
　　我为什么要躲？想想自己似乎没有理由。
　　看到吴小曼同学又疯狂地朝我扑了过来，我冷静地从兜里掏出一张安神符拿在运足元气的右手中，我就不相信自己连个鬼煞都镇压不住。
　　小曼同学张牙舞爪，我毫不怀疑她此时双手以及全身的力量之大，可我一个修道者，虽然是心动期，没有什么独特的法术，但我相信，玄黄旗的存在，鬼煞也拿我无可奈何。
　　在大家惊恐的注目下，鬼煞附身的吴小曼同学双一把抓住我的肩膀，张开嘴巴就那么朝我的脖子腰了过来。
　　我浑身元气运转，不理会吴小曼同学的举动，口中默念一声“疾！”将手中的安神符迅速地贴在了她的眉心前。在她的嘴巴咬到我脖子的刹那间，我用手按住了她的脑袋，脚一用力一勾，一扑，将吴小曼同学生生地压在了身下。
　　这次的安神符是含着我的元气直接由我引发，和昨天送给她避免晕车的符功效大不一样，在我和小曼同学同时倒地的刹那间，我发现她的目光清澈了瞬间，但瞬及脸色一变，鬼煞又压制住了吴小曼同学的神智。
　　远远跟在小曼同学身后的曹奎同学首先赶了上来，帮我将小曼同学的双手按在了地上。
　　“啊……！”
　　一声惨叫，可怜而倒霉的曹奎同学没想到吴小曼同学此时竟然力大无比，大意之下被小曼同学抓住他的胳膊直接摔了出去。我似乎听到了曹奎同学胳膊脱臼的喀嚓声。
　　随后赶到的英语老师吕嫣玲、张玉、程凡等人被吓的不敢靠近我和吴小曼，赶到一边去查看惨叫的曹奎同学。
　　“唏……！”
　　好疼，汗！我按住了吴小曼同学的双手，却忘了她的双腿，我的腰被她一膝撞的倒抽一口气，我大怒之下，用双腿将小曼同学的双腿盘住。
　　“哇！……”小曼同学又张嘴朝我鼻子咬来，我脑袋一下子顶在她脑门上。
　　哈哈！小样的，终于制住你了吧。我终于缓了一口气，底头一看，汗！
　　我和小曼同学的姿势怎么这么……哪个呢？
　　呵呵，我双手按住她的双手，双腿盘着她的双腿，脑袋顶着她的脑袋，形成两个大大的XX。而且小曼同学在我身下挣扎着，这个场面怎么那么像传说中的强奸泥？
　　我胸膛下面怎么那么柔软呢？
　　罪过！
　　饿没豆腐，无量瘦佛！
　　周围好多同学都在看着我和小曼同学呢，这个时候我怎么能这么想呢？我压下自己胡思乱想的念头，心中一动，快速地抬头朝小曼同学额头上的安神符喷了一口元气。
　　小曼同学的面部一阵扭曲，瞬间恢复到了往常的冷艳，眼中看到贴在她身上的我，顿时大叫一声，“不要这样啊，救命啊！”
　　好象她恢复神智了，但是她的叫声怎么……听到我耳里那么别扭呢？
　　我正打算将小曼同学放开，却没想到她的眼神又变成了凶神恶煞一样。
　　这个鬼煞怎么如此厉害？我又喷出一口元气在上面，加强符煞。
　　吴小曼同学又恢复了神智，开口就大叫道：“张三桐，你个色魔，你不样这样啊。”刚喊完一闭嘴，鬼煞又将她的神智压住。
　　我继续喷了一口元气在符上。
　　再次恢复神智的吴小曼同学又开口大叫道：“不要啊，千万不要，求求你了张三桐，你这样是犯法的，放了我吧！”
　　被鬼煞附身的小曼同学在我身下挣扎着，搞的我混身发热，血气上冲，加上听到她清醒时喊出的话，我苦笑不得。
　　周围的同学们虽然不清楚发生了什么事情，但大家都明白了喊话时的小曼同学是清醒的，虽然是那么几秒钟，为了让小曼同学不在误会我，英语老师吕嫣玲小心地走到我和小曼同学旁边，我也不知道她打算做些什么。
　　小小鬼煞，竟然让我如此狼狈，我心中冒出一股火气，头脑一发热，压制小曼的四肢加了加力，我的脑袋慢慢底了下去……











　　

021第1部 悠悠少年心 第20章 小曼神府风情无限诱惑多多
　　乾坤身心，五行精魂。乾坤行五行生，身心运五炁成。道自无生炁，人之虚化神。
　　一个无名小小鬼煞，竟然让做为一个修道者的我如此狼狈。
　　我的心中顿时冒出一股火气，头脑一发热，自己压制小曼同学的四肢狠狠一加力。缓缓底下头，以心凝神，以自己藏神之处泥丸宫所在的眉心对准了被鬼煞上是身的吴小曼同学的眉心。
　　耳中听到周围同学和身边英语老师的惊讶声，我根本无暇理会她们的异样。
　　当我和小曼同学的眉心接触的刹那，我对外界的感知完全失去了，那瞬间自己先是感觉到触电了一样，然后，迷迷糊糊，我似乎进入了一个奇怪的空间。
　　就如一个黑暗无边的空间，我的面前，显的有点妖媚的吴小曼同学眼中尽是秋波，浑身黑雾笼罩，她手中拿住一把古铜色后背的镜子一边打扮，一边给我抛眉眼。
　　我却明锐地发现她的眼神中闪过一丝惊慌。
　　？？？，是吴小曼同学？
　　还是被鬼煞缠上的吴小曼同学？
　　我问道：“你是谁？这里是什么地方？”
　　浑身黑雾翻滚的吴小曼同学轻轻撩起眼皮，妩媚地回答道：“我也不知道这里是什么地方，你可以告诉我吗？”
　　看了那么多本关于修道的书籍和神仙志，我明白这里可能是吴小曼同学的神府，看到眼前黑雾笼罩的吴小曼同学，我心里想着怎么才能将鬼煞消灭。
　　我上前一步，小曼同学身上的黑雾一阵翻腾，从上到下，黑雾慢慢退到了她的脚下，随着黑雾从上到下的消退，小曼同学美丽诱人的秀肩、丰挺可爱的胸部、盈盈一握的小腰、圆润的美臀、天使的禁区、修长的双腿逐渐出现在我的眼中。
　　脚下黑舞飘飘，小曼同学就这么裸体在我面前转了个圈，轻启樱唇“我美吗？”她的脸上似乎要渗出蜜一样……
　　我微微失神，听到她那让我消魂的魅音，我从上看到下，又从下看到上，顿时感觉到心神不定，口干舌燥。
　　恩！不知道为什么，我突然想起了一部叫什么什么叉烧包的电影，浑身一个机灵，回过神来，心不在焉地淡淡回答道：“美，是很美。”
　　我微笑着，不知道她还有什么花样，好期待！
　　嘿嘿！无粮瘦佛！
　　看到我的样子，鬼煞附神的小曼同学一个转身，黑雾冒起又浑身翻滚，伸出芊芊细手，拿出一本线装古书，轻轻在手中摇晃。
　　鬼煞附神的小曼同学声音更加充满了诱惑力，继续说道：“要吗？这是绝世武功秘籍哦，只要你开口，我就给你，你可以学会绝世武功，到时候身躯几震，霸气四射，就会有很多小弟求你做老大，想想吧，多威风啊！”
　　绝世武功秘籍？难道是电视中那些叱咤风云的大侠魔头们拼命争夺的东西？我感觉到口水流了出来，眨巴了一下眼睛，心想要不要呢？
　　我似乎已经忘了她是鬼煞附神的小曼同学，也似乎忘了自己是个修道者，更是忘了自己为什么出现在这里。
　　鬼煞附神的小曼眼中似乎有好多小星星绚丽迷幻，她上前一步，将手的书再我面前晃了一晃。
　　“葵花宝典”四个大字进入我的眼中，我猛然惊醒，浑身冷汗啊！
　　靠，我对着鬼煞附神的小曼同学什么也没说，只是朝她伸出了中指比画了一下。
　　鬼煞附神的小曼一楞，看了看自己手中的书，莞尔一笑，书消失不见，那面铜镜又出现在她的手中。
　　轻轻一挥手，镜子发出一道亮光，将黑暗的空间划出一到渗出白色光芒缝隙，
　　“看到了吗？进到里面去，那里就是传说中的异界，里面有美幻绝伦的精灵美眉、柔情无限的美人鱼、媚骨柔身的猫人小妹、圣洁无比的神族天使、风情万种的魔族公主……”
　　她的话还没有说完，我笑呵呵地接过话题说道：“是不是还有毛孔粗大的兽人姐姐？”
　　这个白痴鬼煞附神的小曼同学，竟然想出这么白痴的东西来诱惑我，真当我是白痴啊！
　　鬼煞附神的小曼同学被我说的神色一愕，接着还不死心，继续说道：“你不想去异界，那你想去大唐双龙和绾绾双修吗？你不想去天龙八部娶神仙妹妹吗？你不想……”
　　“够了。”我心里忽然很烦，冷冷地对着鬼煞附神的小曼同学说道：“该去的人是你，你最好马上离开这里。”
　　丝毫不理会我愤怒的样子，鬼煞附神的小曼同学可怜兮兮地又说道：“你不想去告诉我啊，你不告诉我，我怎么知道你不想去呢，那你告诉我你想去那里，你告诉我了，我才会知道你想去那里，你告诉我吧，告诉我，我就知道了……”
　　“哇……！呀！呀”
　　听到她可怜的许说，我顿时头大无比，气的鼻孔冒烟浑身冒火的感觉，觉得自己快被她的说话声烦死了。
　　我觉得自己快要飞散开来，此时的我，竟然想：要是我现在死了，那该多好啊！
　　就在我急着找东西想自杀的时候，我看到鬼煞附神的小曼同学嘴角挂着一丝诡异的微笑，顿时浑身冒汗！强迫自己冷静了下来。
　　我突然想到自己是个修道者，也想到了这里是小曼同学的神府，也想到自己有一面神秘的玄黄旗。
　　想想自己的情绪不可能被她这么容易调动，为什么呢？难道是因为我修道进入心动期，心不坚定的原因，乖乖那个冬，想想真是后怕啊！
　　念头一动，我手中瞬间出现玄黄旗，黑暗的空间顿时变的雷电交加，风云大作，鬼煞附神的小曼同学脸色大变，急速后退。
　　我吓的大惊失色，如果闪电将鬼煞和小曼的魂魄一起劈散了，那岂不是连小曼同学也要完蛋？
　　可还没等我将玄黄旗收走，只见急速后退的鬼煞小曼同学浑身的黑雾瞬间被厉风吹散，“啊……！”一声凄厉不甘的惨叫，只剩下一俱浑身赤裸的小曼同学软软倒在地上。
　　小曼同学的身躯不时地微微起伏，我饶辛自语道：还好！还好！
　　将神念收回，顿时，外界的一切感知又回来了，我从昏迷过去的小曼同学身上翻到一旁，深深喘息了一口气，好累好累！
　　“张三桐？你怎么把吴小曼一头撞晕了？”
　　耳中突然传来吕嫣玲老师的清脆地惊讶声，我眼皮一搭，就这么呼呼大睡了过去……
　　大家投票支持啊！谢谢
　　我无耻滴拉点票！











　　

022第1部 悠悠少年心 第21章 炼精化气之外药大圆满境界
　　我慢慢睁开眼睛，蔚蓝的天空看起来是那么的迷人，浑身上下的感觉是那么的无比清爽，空气中夹杂着淡淡的水香，好舒服！
　　啊？惊讶了一下，我怎么睡着了呢？
　　“你终于醒了？”英语老师吕嫣玲急迫地声音在我耳边响起。
　　我起身一看，张玉同学，吕嫣玲老师，程凡同学……所有来参观石头蛤蟆像的人都围在我身边，包括一只手动不了满头冷汗的曹奎同学。
　　美丽的吴小曼同学也在我的身边，此时的她竟然看起来比以往更加的艳丽，一个小小的动作都让人赏心悦目。难道鬼煞中所含的元气被她吸纳了一些？
　　她看我的眼神怎么那么奇怪？不会是我到她识海神府所发生的一切小曼同学都知道了吧？
　　知道了又怎么样，我苦笑一声，伸手拉住曹奎同学脱臼了的左手，问道：“小子，看起来你很硬气啊，呵呵，疼不疼？”
　　曹奎同学呵呵一笑，咧了咧嘴，说道：“不怎么疼，啊…………！”
　　看你小子装，在他说话不注意时，我猛然将他脱臼了的胳膊复位，因为九四丈张家的男丁从小就练拳脚，简单的脱臼对我来说，那是经常遇到啊！
　　英语老师吕嫣玲说道：“好了，张三桐也醒了，大家快往回走吧！”
　　不知道为什么，这此心神疲敝睡了一觉醒来后，我虽然神清气爽，但心里却感到无比厌倦，厌倦了苍白的生活，更是厌倦了自己。
　　我修道，难道总有一天离开这个繁华的世界要破碎虚空吗？这个念头第一次在我的心中萌生，我感觉到自己就如一个快要灭绝的植物潜伏在世界的角落那么孤单。
　　我后悔修道了吗？此时身边的同学和老师看我的眼光都那么奇怪，在他们眼里为什么我一碰被鬼煞上身的小曼同学，她就好了，而且当时外在的现象如何还不知道如何让大家吃惊。
　　“张三桐，你知道吴小曼刚才到底是怎么了吗？你能告诉我到底发生了什么事情，为什么会这个样子吗？”吕嫣玲老师问我，发生这样的事情，确实让大家心中恐慌，当时的吴小曼同学，简直比疯子更是可怕。
　　我看一了一眼小曼同学，她来时穿的青色裙子满是划痕，一听到吕嫣玲的话，也迫切地望着我，希望能得到一个答案。
　　大家的眼神都告诉，他们都想知道为什么，哎！我叹息一声，说道：“上次吴小曼同学在操场看到干尸，可能是中邪了吧！”，我随口回答到，眼中看着不远处的石头蛤蟆像，感慨万千，有谁知道那个石头像根本就不是个蛤蟆石像，而是一个玄武石龟的头部呢？
　　还有那玄武口中所吐的水，为什么会让吴小曼同学身上的鬼煞在白天就竟然如此猖狂？
　　这真是一个奇怪的地方。
　　大家听到我的解释，都面面相觑，都是新时代的文化人，没想到竟然听到我说出中邪这样的相对荒唐的回答。
　　歪了一下脑袋，吕嫣玲老师好奇地问我：“你怎么懂这些东西？”
　　我回过神来，站起来随口回答道：“我和咱们班的张富虹同学是堂兄弟，我们家族是个阴阳世家，学捉鬼画符驱邪都是我们小时候的必修课，所以我当然懂这些了。”
　　我问身边的曹奎同学“我睡了多长时间？”
　　曹奎同学回答道：“整整两个小时。”
　　两个小时？难道我睡着后他们没叫醒我？感觉到张玉同学眼神中的关切，我微微朝她笑了一笑，醒来后，我感觉到自己的神识有了一种奇妙的变化，周围人心绪一强烈起伏，我都能玄妙地把握和感受到。
　　感叹一声修道好啊！
　　我看了看大家都装有一瓶神水，心中一动，慢慢走到玄武头像前，捧了一口水，轻轻喝了一口。
　　水一入口，一股寒流直接让我的心神一个机灵，浑身的毛孔猛地收缩了一下，好奇怪的水，为什么正常的那几个同学和英语老师喝了没什么反映呢？我大思不解！
　　我好奇之下，捧了几大口神水，又喝了下去。
　　浑身一颤，我差点抖瑟起来，寒气在我肺腑中横冲直撞，丹田中我那已经成为液体的外药元气顿时翻滚了起来，在我全身经脉中迅速流动了起来，泥丸宫的玄黄旗散发出白润的光泽，将通过泥丸宫的元气反复地炼化，炼化后的外药元气看起来晶莹透明，流过经脉让我浑身格外的舒服。
　　现在我已经顾不上为什么这水会让小曼同学身上的鬼煞发作，喝了神水后我修为虽然没有大进，但是外药却显的更加润合流畅。
　　我喝，我喝，不过瘾的我直接将头伸到水下面咕噜咕噜喝啊喝，喝到实在喝不下去，我才停了下来。
　　汗！没想到如此多的水，却让我肺腑差那么一点就冻住了，我在同学们诧异的目光中，闭上眼睛，凝神控制着全身的元气加速消化这些寒流。
　　也许小旗子属性呈阳，所以经过它炼化的本来应该是阴精外元所炼的外药也有点中性化，使我以前修炼的外药看起来是大成并进入了心动生内药的境界，这次，神水大量特异的寒流，融合到我的外药中，我的修炼根基更一步扎实，我想，内药成则不会太久了。
　　好期待内药成合外药、凝大药、阴阳交泰、龙虎风云的金丹大成的境界啊！我想，那个时候，脑海中玄黄旗传给我的那写玄奥的文字图形能读懂一点了吧。
　　今天经过吴小曼神府中消灭鬼煞的事情，似乎让我的心境也起了变化，神识也强大了许多……
　　等我浑身的元气平静下来，我心中蔓延起一股喜悦，再次的感觉到了修道后的快感，修道好啊！怪不得古时候修道的人都是连女色都不在意，原来修道的快感如此让人沉醉。
　　恩？好一股奇怪的香味啊！
　　我睁开眼睛，吓了我一跳。美丽的吕嫣玲老师眨巴着大眼睛，几乎快要贴近我的面孔惊呼道：“哇，这水喝了难道会美容？”
　　我汗！无量瘦佛！











　　

023第1部 悠悠少年心 第22章 炼精化气之内药生
　　神气即性命，性命即心肾，心肾即负汞，铅汞即龙虎，龙虎即坎离，坎离即鼎炉，采外药炼精气，生内药则炼心神。
　　……………………………………
　　“你怎么不去异世界呢？”
　　在回驻地的路上，我那个同桌就是变的更加美丽的吴小曼同学突然张口问我。
　　我一个趔趄，心神差点惊散。
　　我装傻地问道：“什么异世界，你说的我怎么不知道呢？”
　　小曼同学露出一个无比可爱的微笑，向我炫耀了一下她魅力，微笑地说道：“那里有美幻绝伦的精灵美眉、柔情无限的美人鱼！不是还有毛孔粗大的兽人姐姐吗？呵呵！”
　　我苦笑一下，看来如何装不知道也都没用了，没想到她被鬼煞附神后在自己神府中发生的一切事情都清楚，没想到啊没想到。
　　嘿嘿！我突然想到了小曼同学那美丽的裸体，我怪笑一声，摇着头调侃道：“美，好美啊！哈哈！”
　　小曼同学脸色一红，却反常地没有回敬我，叹息了一声，看了看周围没人注意到我俩，她轻轻地问我：“张三桐，可以告诉这一切都是怎么回事吗？你说的那些理由只能骗骗大家，我知道你还保留了很多，可以和我说说吗？”
　　我苦笑道：“有些事情，你还是不知道的好，而且，即便是我说了出来，你也不明白啊。”
　　脸上露出茫然的神色，小曼同学喃喃道：“是啊，我不明白为什么会这样，一点都不明白。”
　　我摇了摇头，无奈道：“别想那么多了，一切当是个梦吧！都过去了。”
　　“谢谢！”小曼同学点点头，深深地吸了口气，看着我笑道：“是啊！就当一切是梦吧！”
　　在路上，大家都很少说话，三三两两走成一堆，没过多长时间，吕嫣玲老师挨个谈心，嘱咐大家不要将发生在药水沟石头像前的事情说出去。
　　哎！难啊！这么多人，谁能保证不将发生在小曼同学身上的事情说出去呢？
　　身边的小曼同学眉间泛起一股淡淡的哀愁，平时异常讨厌我的她，却和别的同学拉开距离走在最后我的身边。
　　可能，经过了鬼煞事件，小曼同学的糗相被大家都看到了，对一个美丽的女孩子来说，这确实是个非常尴尬的事情。
　　下午三点多，我们达到驻地时，留在那里的同学都三五成堆地打牌玩游戏。
　　看到我们去药水沟的人全都回来了，大家一涌而上，唧唧喳喳问个不停。
　　好不容易打发了这些同学，和我一行的人都疲敝地走进了自己的帐篷，有的直接倒地休息，有的拿出药膏涂抹在脚脖子上。
　　我走进帐篷的时，发现堂弟张富宏正在爱不释手地把玩着那把龙型宝剑，随后进来的曹奎和程凡也楱了过去，三人打成一片。
　　我觉得自己好是乏味，似乎自己只是身边同学中的一个看客，丝毫不能融入到他们的世界，难道，修道就注定要孤单吗？
　　我突然感觉到自己缺少了什么，那种感觉好奇怪，我缺失或者丢了什么呢？
　　汗！我把手插到兜里，我的小鸟呢？天啊！我滴小鸟不见了，那只可爱的翠绿色还不会飞的小鸟，记得在药水沟和小曼同学你追我赶时把它丢在了地上，后来发生的事情，竟然让我忘了找它。
　　那个小鸟不知道喝了神水会怎么样呢？我开始胡思乱想起来，要不要去找它呢？然后顺便自己单独一人去查看一下石头蛤蟆像的真相？
　　想来想去，还是算了，小鸟也许和我无缘，一切顺其自然吧，至于是那个玄武吐水的事情，以后有时间再去看看吧，恩，对了，就在明年六月初六多民族篝火晚会千人朝拜的时候去看看。
　　无聊的很，我一个人走出帐篷，到峡谷中小溪旁，看着流水，听着哗哗的声音，看着蝌蚪游啊游，世界真是美好啊！
　　眼前小溪中的水，有多少可以流到大海中呢？
　　晚上的时候，大家又点起了篝火，围着火堆，你歌我舞，你唱我跳，热闹非凡，奇怪的是，我在大家中间没有发现我的同桌小曼同学。
　　我们的班主任老师一瘸一拐地在篝火晚会上大出风头，唱了好多我从没听过的歌。
　　这天晚上篝火结束后，果然不如我所料，大家一听要安排守夜，一个个遛的比兔子还快。
　　最后，我自告奋勇地表示自己可以守夜，大家一看有人答应，也不问我是一个人守夜孤单不，就这么定了下来。
　　晚上星光依稀，微风偶尔捣乱，月亮不知道跑到那里去了，篝火旁，我躺在地上仰望着天空。
　　噼里啪啦，好多飞虫接连不断地投入火中……
　　四周的山，艰难，削形，磨骨，以常人难以忍受的韧性急切地扑向深深眷念的大地，峡谷中，小溪如一条银色的白带……
　　我就那么躺着，这一切却清楚地在我脑海中显示出来，这种感觉非常的奇妙，我仰望着星空，诶？星星呢？什么时候不见的呢？好象要下雨了，汗！
　　我赶紧将火堆加旺，一会儿的时间，小与淅淅沥沥地下了起来，感觉到又人突然朝我走了过来，没有回头，我的脑海中就出现小曼同学打着一把雨伞缓缓朝我走来。
　　自从进入过她的神府后，小曼同学要是离我不远，我只要稍微一凝神，脑海中就会出现她在做什么，汗啊！我是不是找个时间去偷偷地……嘿嘿，我太邪恶了，无量瘦佛！
　　她什么时候换的一身黑衣服呢？早知道我刚才就应该……哈哈！
　　小曼同学把雨伞递到我的面前，莫名其妙地说了一句：“好好珍惜张玉吧，她是个好女孩”，说完，就那么回到了自己的帐篷。
　　我愕然，这是什么意思？
　　我将雨伞丢在了旁边，不是我不领情，而是我喜欢淋雨的感觉。
　　我又开始发呆神游起来，心神去感受那天地间的一切。
　　此时，恒古存在的生命气息，万物涌动不息的情绪，向我扑来，似乎是对领悟生命真谛寂寞孤单的修道者呼唤着什么。
　　灵与肉的紧贴，火与雨的拥抱，呼唤与被呼唤的相互融合，寻觅与被寻觅的相互认同，我感觉到心底有种东西在复苏，灵魂在颤抖，生命顿时无比充实浑厚，灵魂刹那间成为无限本身，成为绵延无尽的生命世界，生命的激情使我无法自已。
　　我浑身的元气兴奋地跳跃着，丹田中心，无限缓慢却又似瞬间般地出现一点光芒四射的星光。
　　这一刻，我那孤独的灵魂欣然涕下。
　　一九九八年十月二日，就在这同一天，我外药大圆满而内药生，心动期就这么莫名其妙地过了……











　　

024第1部 悠悠少年心 第23章 九四丈阿婆传卜,请大神七窍流血
　　第二天早上，本来大家的打算是爬山观日出，可是太阳高高爬上山头的时候，同学们却一个都没有起床，哎！看来大家昨天玩的实在是太累了！
　　等所有人起床的时候，已经安排好的大巴车颠簸着驶进了峡谷。
　　“哦！可以回家了！”
　　“赶快收拾东西啊！”
　　“……”
　　每个同学回去的心是那么的迫切，两天多没有吃到热的饭菜，没有洗澡，没有电视电脑，脱离社会两天的少年少女们终于可以回家了。
　　十月三号的下午一点，我们这次的旅游终于算是完全结束了，到达学校后，几个班干部说声假期结束后再见，同学们各自回家。
　　经过这次的旅游，堂弟和我的关系大是缓和，当回到家三叔看到我俩谈笑的样子，大喜之下给我俩接风。
　　堂弟拿出我送他的龙形宝剑给三叔看，三叔的眼睛笑成了一条缝隙，颠搭着大肚腩从堂弟手中拿过宝剑，拿出一个放大镜，高呼拣到宝贝了。
　　等晚上睡觉前时，三叔把我和堂弟叫到他的书房，告诉我俩，国庆放假去老家看看。
　　是啊！我想了想，快一个多月没有回过老家了，这段时间，发生的事情实在是太多了，每年的国庆，记忆里大家都会到老家挖土豆，摘苹果，背着猎枪打野兔野鸡……
　　修道后，有一个问题一直让我不敢继续想下去，将来看着自己的亲人一个个离去，我自己一个人孤单地在这个世界上活着，那是多么的孤单寂寞啊！
　　修道后，本以为没有什么事情可以难到我的，可是，现实就是这么无奈，我自己修道入门完全是靠玄黄旗，想想外界那变的爆辣杂乱无比的元气，我怎敢让家人修道？
　　难道一切都是命？修道者逆天夺造化，看来也不是随心所欲想什么就可以做什么。
　　一夜无眠！
　　第二天，三叔让他的司机开车送我和堂弟回老家九四丈。省城离家乡九四丈大概五十多公里，而且其中一半的路程是弯曲盘延而山路，车走到半路的时候，天空下起了小雨，越靠近九四丈，那种熟悉到骨子里的泥土树木清香飘飘悠悠迎接着我们。
　　回到家里，父亲母亲都不知道是去了那个村民家串门，堂弟去了大伯父家，我也走出家门，到村里溜达。
　　在村东的小路上，我看到了一位久违的好朋友，不由开口喊道：“羊羔子，你这尕娃去那里了，好久不见啊！”
　　羊羔子是和我一起长大，也就是被我小时候打断鼻梁的小子。
　　“哈哈！念书人来了啊！小子，一段时间不见，你长的怎么比我高了。”羊羔子听到我的喊叫声，老远就传来他那有点粗狂的声音。
　　羊羔子姓杨，所以九四丈的村民一般都是称呼他为羊羔子。
　　九四丈有两姓人家非常特别，一家就是我们全族上百人的张家，另一家就是男丁稀少的杨家，张家特别是因为户大而且以前是阴阳世家，而杨家特别，是因为羊羔子的奶奶。
　　我们张家以前阴阳专业人才多多，十里方圆，别无分号，超度死去的老人是我们张家最拿手的行当。
　　而羊羔子的奶奶是个驱邪占卜跳大神闻名与方圆十里的风云人物。
　　听说，羊羔子的爷爷当年也是驱邪占卜跳大神的高人，可惜在一次跳大神的时候吐血而死。
　　我还听说，羊羔子他爷爷的弟弟，在一次跳大神请神的时候疯了。
　　羊羔子的爸爸在年轻的时候，去挖金子时总睡在湿地上，搞的现在才四十多岁，就已经开始扶着拐杖走路，羊羔子的妈妈在他小时侯患肺结核去世了。
　　而羊羔子小时候三年纪就辍学在家，稍微大点后就帮村民们放牛羊挣钱，现在，听说这小子开了个屠宰场，不简单啊！
　　人们都说这是杨家泄露天机太多，被老天惩罚的结果，至于是不是，那只有天知道了。
　　我走上前拍了拍羊羔子的肩膀，笑着说道：“你小子也不是壮实了吗，看这身板，小牛一样啊！呵呵。”
　　“走，别说废话了，到我家去坐坐，咱哥俩和几杯去。”汗啊！小时候我和羊羔子就偷喝家中的酒，从小就是酒友啊！
　　我俩说说笑笑，走向村头的杨家。
　　记得好多年没来杨家了，以前三间土木结构的小房子，现在换成了两面瓦房，他家中唯一没有变化的就是那院子中间用来祭祀的中贡台。
　　一股怪怪的腥臭味在院子里散发着……
　　看到杨婆婆在中贡台旁边顿着烧些什么，我走上前去，问候了杨婆婆一声，“杨阿婆，你好啊！在干什么呢？”
　　杨婆婆抬起她那满脸皱纹的面孔，迷着眼睛，楞了一下，好半天才反映过来，“哦！你是张家那个三桐小子吧，都这么大了啊！天庭方圆而饱满，天桥通天，啧啧，真是一个有福气的孩子啊！”
　　我笑了笑，杨婆婆是出了名的三句不理本行，到现在，依然是老样子啊，我底头一看，杨婆婆在地上画了一些奇怪的线条，中间点了一堆柴火，柴火的上面放了一块已经烧黑的骨头。
　　我身边的羊羔子看了看自己的奶奶，脸色有点阴沉，似乎不喜欢奶奶，或者不喜欢总是装神弄鬼的奶奶。
　　我问道：“杨阿婆，你是在干什么呢？”
　　杨阿婆底下头，注视着火堆上那快要裂开的骨头，小声地对我说：“先别说话，仔细听着。”
　　听杨婆婆这么一说，我顿时来了兴趣，不理会身边羊羔子拽我的动作，仔细盯着那块骨头，羊羔子看到我的样子，叹息一声，打了个去买酒的手势，走出了家门。
　　我站在杨婆婆的身后，静静地看着火堆，心中好奇她到底在做什么，她说仔细听，柴火燃烧的劈啪声有什么好听的？
　　突然，骨头慢慢裂开了一些缝隙，火堆上冒出几颗火星。
　　杨婆婆问我：“听到什么了吗？”
　　呵呵，听到杨婆婆严肃认真有点沙哑的声音，我老实地回答道：“听到了！劈啪劈啪声！”
　　杨婆婆的声音几乎没有什么起伏，听起来很是怪异，她接着问我：“还有别的声音，你没听到吗？”
　　我仔细想了想，回答道：“骨头裂开的时候，有‘卟卟’的声音发出。”
　　杨婆婆回头看了我一眼，有点神秘色彩地笑着说道：“恩，我是在占卜！”
　　占卜？卟卟声？我马上想这两者有关系吗？还有杨婆婆神秘地样子，烧块骨头就占卜？我还从没听说过。
　　看到我迷惑的样子，杨婆婆站了起来，她矮小的身躯依然是记忆中那么利索，眼睛似乎睁的大了一点，杨婆婆说道：“有兴趣听为什么吗？”
　　“有！”我毫不怀疑地点点头。
　　看到我答应的样子，杨婆婆顿时精神抖擞了一下，呵呵笑着拉着我的手，说道：“走吧，进屋子里，阿婆慢慢告诉你。”
　　我跟着杨婆婆走进屋子里，首先进入我眼中的是屋子中堂上摆满的神位。
　　汗！好多神位。我仔细一看，有三清、弥勒佛、如来佛、玉皇大帝、王母娘娘、九天玄女娘娘、门神、财神、土地正神、酆都大帝、地藏王菩萨、观世音菩萨……甚至就连丧门神的牌位也有，整整三排几乎上百个神位，我再次汗了一个！
　　杨婆婆走到屋子的沙发上，点了只香烟，对我说：“坐吧，婆婆告诉你，一看到你这孩子，我就觉得非常投缘！”
　　这个……哎！这个缘……晕啊！
　　“阿婆，你刚才说是在占卜，好神奇啊！为什么用骨头呢？”我坐在杨婆婆的对面，开口问到。
　　杨婆婆吸了一口烟，说道：“这个说来就话长了……”
　　反正我有的是时间和耐心，我听……
　　“刚才我用的方法是最原始的占卜，叫烤骨卜，兽骨经烧灼发生爆裂时发出的声音‘卟卟’，而且兽骨经烧烤后生出的裂纹，一纵一横，都呈‘卜’形，卜的名称就是这么来的。”
　　哦！原来如此。
　　杨婆婆继续说道：“看那个骨头烧裂的缝隙形状，就会知道要占卜的事情真相。”
　　这么厉害？
　　“你想学不？想学的话，阿婆教你，看你这么聪明，那像我家的那个羊羔子…。”杨婆婆说完，叹息一声，似乎绝艺在身无人继承而感慨万分的样子。
　　一说到羊羔子，提着两瓶青稞酒的羊羔子就走了进来，看了她奶奶一眼，没好气地说道：“奶奶，你就别忽悠人了，不管见到谁，你都说有缘聪明什么的，你就别想了，谁能学你那些装神弄鬼的东西。”
　　啊！原来又是如此！我郁闷！
　　没等杨婆婆开口，羊羔子就拉着我走出屋子，到另一面房中喝酒。
　　我俩从小时侯聊起，一起喝了口酒。
　　谈起我打断他鼻梁的事情，我喝了口酒。
　　然后我一口，我上学啊，他一口，他说自己放羊……
　　整整三个多小时，天快黑了的时候，我已经将羊羔子给灌的是一塌糊涂。将羊羔子抬到床上，道别了杨婆婆我返身回家了。
　　父亲母亲已经听说了我回来的消息，等我回家时二老已经准备好了我额外的晚餐。闻到我满身酒气，父亲只是瞪了我一眼，并没有因为我是学生喝酒而责怪我。
　　饭桌上母亲关心地问这问那，我都耐心地一一回答。
　　“学习怎么样？”父亲的第一句话就是这个。
　　“还可以吧！”我搪塞道：“最近有点进步了。”
　　“哦！”听到我学习进步了，父亲眉头一动，脸色好了一些。
　　母亲发现我身体长高了许多，将我的碗盛的满慢的，菜加的高高的，隔一分钟，就对我说道：“多吃点，长身体的时候就要多吃！”
　　母亲说多吃，我就多吃，呵呵！
　　这个晚上我和父母聊天到半夜，大家才休息了，躺在自己家里睡觉，好塌实啊！
　　第二天一大早吃完早餐后，无又无所事事出门溜达，鬼使神差地，我又出现在了羊羔子家。
　　羊羔子不在家，不知道去了那里，杨婆婆看到我的到来，满脸的笑容，又开始说占卜如何如何的好，她又是如何如何地能知过去未来。
　　就这样，我连续几天都跑去羊羔子家听杨婆婆唠叨。
　　连续三天，杨婆婆告诉了我如何用骨头起卜，送了一本如何看骨头裂缝的说明书，手抄的。第二天，我听明白了杨婆婆解说的太乙六壬，她送了我一个六壬式盘。最后一天，她给我讲解如何看相，又给我将她曾经请到过好多好多的神，我听的是晕头转向啊！因为明天十月七号我就要离开这里去学校，所以，我将压在自己心底的疑问说了出来。
　　我问杨婆婆：“阿婆啊，家里这么多的神仙牌位，你每天都供谁呢？请神的时候有请谁呢？”
　　“呵呵！”杨阿婆笑了笑，对我说道：“就是因为不好请神，所以，我就多供了一些神仙，这么多神仙，我请神的时候，他们总有一个是值班的吧！”
　　恩！我头好晕，好奇怪的说法……
　　“阿婆，你还没告诉我请神的方法，也给我顺便说说吧！”
　　我话一出口，杨婆婆的脸色顿时变了，半饷后，她叹息一声，神色有些黯然萧条，心不在焉地说：“算了，这个不能告诉你的，那会害死人的啊！”
　　这么严重？我喜欢，有难度！
　　“没关系的，阿婆，你不是说：我有大福之相吗？你还担心什么？”我随便找了个理由，继续缠着杨婆婆询问请神的方法。
　　沉思了一会，杨婆婆点点头，说道：“那好吧，你跟我来，我只教你一遍，你自己能不能学会，我就不管了。“
　　我一听有戏，连忙点点头，兴奋地跟在杨婆婆的身后。
　　杨婆婆从中堂八仙桌下面拿出一条布单，铺在了中堂前，并站了上去。
　　那布单宽长都在一丈左右，暗黄色的料子，上面画满了很多玄奥的红色线条和圆圈，很是奇妙，看一眼就扰人心神。
　　“看好了！”
　　杨婆婆提醒了我一声，然后开始嘴里念念有词，步子一动，每一脚都顺着线条踩在那红色的圆圈上，七十多的老人啊！我一边默默记忆着她的步伐和手势，一边赞叹杨婆婆身体真是康健。
　　从杨婆婆一开始请神，我就放开自己的神识，到最后她的动作停下来，我是什么也没有发现。
　　神呢？在那里？看杨婆婆的样子也不像是神附体的样子啊。
　　杨婆婆看到我失望的样子，瞪了我一眼，说道：“你小子以为神是那么好请的啊，你没看到每次有人找我请神都是大鱼大肉的吗？”
　　==！这个……神仙貌似真的很难请。
　　我问杨婆婆，“阿婆啊，你刚才念的口诀是什么？”
　　杨婆婆回答道：“你想念什么都行。”
　　呃！我差点一口气呛在嗓子眼里，好奇怪的口诀啊！
　　杨婆婆打算将布单收起来，我赶紧说道：“阿婆，我试试吧。”
　　怀疑地看了我一眼，杨婆婆很干脆地说道：“试吧，你还真以为那么容易啊！”
　　我站在那个奇怪的布单上面，静下心来，开始凝神念道：aoei……。gkh…。。，手势和脚下的步伐如杨婆婆刚才一样施展了开来。
　　随着我的动作，我感觉到自己的体内元气突然加速起来，神念逐步凝起，并突破华盖直飞冲天，随着步伐和手势的加快，神念逐渐破空越飞越高。
　　忽然，空中加速冲天的神念被天空中无数杂乱的能量和元气开始撕裂起来，我顿时脑中俱疼，七窍流血，感觉到我的危险，泥丸宫中的玄黄旗白光一闪，将我的神念拉了回来……











　　

025第1部 悠悠少年心 第24章 干尸不见了
　　忽然，加速冲天的神念被天空中无数杂乱的能量和元气开始撕裂起来，我顿时脑中俱疼，七窍流血，感觉到我的危险，玄黄旗白光一闪，将我的神念生生拉了回来。
　　杨婆婆看到我的样子，脸色变的恐慌起来，赶紧大声喊停。
　　其实，即便杨婆婆不喊停，我已经停了下来。脑袋中一片空白，我傻傻地摸了一把鼻孔中流出的鲜血，郁闷无比。
　　“这是几？”杨婆婆伸出两根手指在我面前晃了一晃。
　　我摇了摇头，有气无力地回答道：“阿婆，我没事，你不要担心。”
　　“这是几，快告诉我，你这孩子，想担心死我啊？”杨婆婆大急，不理会我的回答。
　　“那是二啊！阿婆，我真的没事。”
　　“哎，你这孩子，快点，快洗洗脸，都成这个样子了，你还说没什么事。”杨婆婆急切地将我从那黄布单上拉了下来，又说道：“你千万别告诉别人啊，尤其是羊羔子和你家人，刚才真是吓死我了。”
　　“你放心吧，阿婆！”我浑身感觉到发软，心神消耗剧烈，好奇地问道：“刚才为什么会这样？阿婆，为什么刚才你没事，我却……？”
　　杨婆婆脸色变了一下，想了想，不好意思地回答道：“孩子啊，其实……其实阿婆骗你的，我根本就不会请大神。”
　　我的天哦！
　　“那你教我的步伐和手势是从那里来的？”从刚才的动作中，我明显的感觉到自己元气和神念的变化，如果说这也是假的，那杨婆婆真就是神婆了。
　　“步伐和手势，还有那个黄布单，都是杨家祖传下来的。”杨婆婆叹息一声，说道：“羊羔子的爷爷，当年请神的时候，就是七窍流血而死的……”
　　杨婆婆说完，眼神涣散不知道想些什么。
　　我听到羊羔子的爷爷是请大神七窍流血而亡，顿时心中大震，汗流浃背啊！难道说刚才我也是在鬼门关上转了一圈？
　　为什么我第一次请大神就搞的七窍流血？
　　天地间那杂乱的能量和无数暴辣的元气究竟是从何而来？
　　记得我上次离开玄黄旗自己引天气元气入体的时候，那暴辣的元气也是如今天这样一样，但是，这一次除了暴辣的元气，还有那似乎有意识的能量究竟是怎么回事？
　　这一切到底是怎么回事？
　　是天道变了，还是因为我自身的原因？
　　修道者夺天地造化而求长生，造化变的如此混杂暴乱，岂不是修道者的大劫？
　　天道如此，要我怎去参悟道的真谛？
　　这里面到底有什么秘密，我开始胡思乱想起来。
　　这些问题，在回学校的路上，我再次思考了一翻，依然没有得到自己合理的解释，为什么我在药水沟那个晚上神念冲天而无事，而在请大神时，我的心神却差点被轰散呢？
　　这次请神，如果没有玄黄旗，说不定我真的完蛋了，即便如此，我回到省城时，脸色依然苍白的可怕，整个人看上去无精打采。
　　周围的亲人都关切地问我是不是身体不舒服，尤其是回到省城，三叔非要拉我去医院，被我婉言拒绝，我这完全不是病，而是请大神不成的后遗症，我不想挨骂和听唠叨，所以，和杨婆婆学那些占卜和请大神的事情，我守口如瓶，谁也没有告诉。
　　十月八号回到学校上学的时候，同学们看到我的样子，都是啧啧好奇，熟悉我的几个同学都热情地问候我，问我怎么了。
　　我随便找了个理由搪塞了过去，心神大耗的我根本就懒的理会周围人的关切，郁闷啊！
　　开学的第一天，大家都还没收回心，老师一来课堂，都让大家自己自习，对我来说，自习还是讲课都一样，我依然过的自己默默无闻的学校生活。
　　如果国庆前我要是现在这个状态心神巨耗，则只能慢慢等待自然地恢复，但现在的我，内药已成，内药生而炼心神，心神几乎消耗一空，我正好将心神重新淬炼，所谓破后而立，正好符合我目前的状况。
　　其他同学在课堂上学习的时候，我在最后一排闭目修神，看上去就像睡着了一样，我的同桌吴小曼同学提醒了我几次后就懒的再说我了。
　　张玉同学每到下课后都会来和小曼同学聊天谈心，顺便也关切地问候我，埋怨我是如何的不知上进，劝我不要整天混日子了。
　　哎呀，我怎么就是混日子呢？我在修道呢，呵呵。
　　到英语课结束的时候，美丽的吕嫣玲老师将我叫到她的办公室，然后对我说：“张三桐，你还真是一个奇怪的学生啊，怎么样，带我要的符了吗？”
　　我回答道：“恩！带了！”
　　吕嫣玲老师从抽屉里拿出几张百元大钞，递到我手里，然后说道：“给我几张上次那样的符吧，就是带上后不晕车的那个，这八百块前你拿着吧。”
　　啊！真的给我八百块啊，想了想，我也没有客气，将钱拿了过来，掏出了五张安神符递给了英语老师，并且开玩笑地说道：“呵呵，老师以后还有什么需要，就对我说吧！”
　　恩？好象我说的这句话有点歧义哦，无心之过啊，额没豆腐，无粮瘦佛！
　　我并不因为她是老师而大方地多送些符，毕竟我也是个穷学生，也不是个散财童子，那可是我的修道成果啊，我要珍惜劳动成过是不？
　　时间就这样在我吊儿郎当地学习生活中迅速流失，我花了整整半个月的时间，才将自己的心神修补润圆，丹田中那一米粒似的内药也成了豌豆般大。
　　我的神念变的更加强大起来，偶尔无聊的时候，我也试着用意念搬运一些小物件玩耍，修道好啊！
　　这段时间，在同学中间流传着一个传闻。
　　听说在国庆期间，学校方面找了几个道士做法打算将那个干尸火化掉，但是就在火化前一晚，干尸竟然不见了。
　　虽然学校封锁了这个消息，但是没几天，学校的学生几乎没有不知道这个传闻的，好多学生上学放学都是结伴而行，而晚自习时，学校教室里面的学生更是少的可怜，我们这些走读生，最后直接就不去上晚自习了。
　　一时间，传闻让人心惶惶啊！
　　如果干尸的是不见了，我敢肯定这一定是别人搞的鬼，因为，干尸中残留的魄煞已经被我的玄黄旗给灭了，所以，干尸绝对不会自己消失不见。
　　当我的同桌美丽的小曼同学听到这个传闻时，脸色一下子就变的煞白，好可怜滴孩子！看你鄙视我，原来你是也如此的不堪啊！
　　加上即将到来的其中考试，每一个学生的神经都绷的紧紧地，整个学校的气氛变的很是压抑。
　　当然，这中间不包括我了，我依然是悠然地上学修道，放学回到家也修道，顺便研究杨婆婆传授的太乙六壬术，至于请神的学问，在我没弄清楚原因之前，暂时被我扔到了一边。
　　秋季，阳气收阴气长，风急……秋天的美是成熟的——它不像春那么羞涩，夏那么坦露，冬那么内向。
　　恩？我什么时候变的这么有情调了，这天是周末，我无所事事，修炼之余上街去买一些黄表纸，在大街上，我突然感慨起了秋天的美丽。
　　在买黄表纸的小店里面，我注意到一个道士打扮的中年人，大概四十多岁的样子，两眼神光如电，看上去精气十足。
　　看到少年的我也买黄表纸，中年道士对我好奇地看了一眼，他的手中，提着一个大大的布袋子，不知道里面装的是什么东西。
　　好一个奇怪地道士……











　　

026第1部 悠悠少年心 第25章 修道与科学
　　大道心志先，心心归一事万济，志坚天下无难事。修道之人看淡世情而非无情，自立真志而无志，个中玄妙，不可言语。
　　“同学请留步！”
　　刚出小店铺，身后就传来那个中年道士的叫喊声。
　　我回身问道：“道长好！请问有什么事情吗？”
　　中年道士很认真很严肃地看着我说道：“哦！是这样的，我看到同学你骨骼清秀，华气冲天，两眼清明，能找个地方谈谈吗？”
　　不会是骗子吧？道士的说词让我大汗！
　　想了一想，我点头回答道：“好吧！”反正我有的是时间，再说，能在省城遇到这样一个奇怪的道士，我也非常好奇他能对我说些什么。
　　我跟在中年道士的身后，来到一栋大厦的旁边，中年道士看了看周围人很少，开口第一句就问我：“同学，你想相信修道吗？”
　　好直白的问题啊！直指主题啊！
　　我点点头，回答道：“信！”我自己还修道呢，怎么能不信。
　　“真的？那你愿意拜我为师吗？”中年道士一听我相信修道的存在，顿时大喜。
　　汗！难道我遇到了传说中的奇遇？怎么对方不是个叫化子，而且道士看上去也不是什么仙风道骨的人啊？
　　我心中一动“……，这？”，难道他也是个修道者？可为什么我没在他身上发现元气的波动呢？中年道士的精气神十足我到是能看的出来，我好奇问道：“那你有法宝啊，飞剑或者灵丹妙药吗？”
　　中年道士的神色一顿，尴尬地咳嗽了一声，说道：“这个……贫道还没修炼什么法宝，但只要你拜我为师修道有成，贫道师门祖传的法宝忍你挑选？”
　　我呵呵一笑，正想说话，却发现一个精神抖擞的老年人朝我和中年道士走了过来，看到我和中年道士打量他，老人开口笑了笑，“不知道道长和小朋友聊些什么呢？我老人家也听听吧。”
　　虽然老人看起来笑的和蔼，但是我却感觉到他看向道士的眼光中夹杂着一些厌恶。
　　中年道士看了看老人，又看了看我，说道：“无量寿佛，贫道打算收这位同学为师。”
　　“和你学什么，学你那些神仙鬼怪的事情？成仙？道长你法力如何？”老人一听道士要收我为徒，尖锐的问题连珠炮一样的问中年道长。
　　我内心哑然失笑，想看看这个道长怎么说。
　　“无量寿佛，贫道是海心山上元观门下，道号天华子，贫道修行五十余年，七经八脉通了大半，离那大道无上境界还差的远。”
　　“真是天大的笑话，你自己修道不成，还诱惑这少年去学习那些飘渺的东西，现在是什么年代，知道不？是科学的年代，新世纪最重要的是科学人才，而不是道士，你明白不？”老人越说那个越激动的样子，脸色都通红了起来“我看到你这个道士将这位同学叫到一旁，就知道不会有什么好事情，现在你这样的骗子太多了，你还是死了这条心吧，祖国未来的栋梁我决不会看着被你们这些神棍给忽悠了。”
　　汗啊！祖国未来的栋梁？难道说我？神棍？骗子？看来这位老人家确实讨厌道士，不然怎么会说出这么极端的话。
　　中年道士一看就知道不善言辞，被老人这么一说，张张嘴解释什么，却摇了摇头，又看着我说道：“这位同学，难道你也这么认为，认为我们修道的是骗子？”
　　老人说道：“同学你别相信他，做为一个有知识讲科学的有志少年，怎么能相信那些飘渺的东西。”
　　中年道士的问题让我难以回答，如果修道的都是骗子，那我算什么？
　　呵呵一笑，我看了看中年道士，转身对老人说道：“所谓修道和科学都是人们把握世界的不同方式而已，就如孪生子一样，互相指责对方不是爸妈的儿子，我觉得争吵科学与修道的关系并没什么多大意义。”
　　听到我说完，老人瞪了我一眼，好奇地再次打量了我一眼，而中年道士则微笑地说道：“难得这位同学能这么想，大善！”
　　道士拿出一张小纸片，递给我，说道：“这是我的名片，同学如果要修道，我随时欢迎，无量寿佛。”
　　……，道士的名片？好有趣，我拿过一看，上面写着：海心山上元观——天华子，联系电话：0086—0987--654321。
　　将天华子道长的名片收了起来，我也自我介绍道：“我叫张三桐，希望以后能有机会请教道长。”
　　“哼！”
　　身边的老人没好气地哼了一声，摇头叹息了一声，转身走了开来。
　　看看时间不早了，我也道别天华子道长，溜溜达达回家准备下周即将到来的考试，这次其中考试，我决定来个人品大爆发，自己想答多少就答多少，高中的课本对我来说确实没什么难度了，本来也想过每门课程都考他个六十分，只是，这样做作的事情我还真干不出来。
　　堂弟张富虹看到我开始学习，眼睛差点瞪了出来，以往每次考试，我都是打小抄，那像这次有摸有样地认真学习，他连连感叹我终于开窍了。
　　呵呵！他那里知道我早就开窍了。
　　回想起白天遇到的天华子道长和那个老人，我突然想起天华子说自己修道五十余年才全身经脉通了一半，这样说，那就是他修道连筑基也没完成？这怎么可能呢？而且他是有师门，那就是有系统的修道方法，不可能境界这么底啊。听他那么说，我也知道天华子确实是一个真正的修道者，可为什么同样是修道者，为什么我修道还没一年，两人的境界差这么大呢？
　　如果让天华子知道我内药已成，我要是说出来还真怕当场就把他给惊讶死。
　　翻看着手中的物理课本，我又想起了老人说的话，新世纪最需要的是科学人才，那么我这样的修道者在新世纪能有什么出息呢？
　　修道以来我还真没想过这些问题……
　　算了，大道自然，一切就让它顺其自然吧。











　　

027第1部 悠悠少年心 第26章 惊闻转魂阵老道借尸复活
　　由于学校最近几年学生人数大增，期中和期末大考一般我们高中部和初中部都在同一个教室中考试，这样混杂在一起，周围都是不同年纪的学生，即节省教室资源，又能防止同年纪之间抄袭，可谓用心良苦啊，在我以前考试的时候，抄袭，都是我自力更生。
　　而监考的老师一般都是高中部和初中部各出一名，如果被巡场领导发现那个老师监考不严格，那可是一学期的奖金就没了。
　　十一月十号，紧张的其中考试终于拉开了帷幕，我被安排的考场中，我可怜的只认识曹奎和张玉两个熟悉的人，这次考试我难得地没有做任何考前打小抄，可以所是心态和以往考试时候决然不同啊。
　　整整三天时间的紧张考试，让同学们浑然忘记了关于干尸消失的传闻，晚上自习时，学生也一下子多了起来。
　　既然决定来个人品大爆发，好好考试，我就认真了起来，长这么大，我还是第一次认真地答阅试卷，本来做为一个修道者是要保持低凋，可似乎学习和修道完全是两个圈圈，至少，我是个学生。只要考的不是太突出，我想，这不会影响我的修道。
　　所以，这次考试我都是将整个试卷的大部分都填了个满，以往是小部分填写个满，惭愧啊！即便是这样，每一门考试我都是和以往考试一样第1个交卷，搞的认识我的高中部的老师白眼连连。
　　等三天考试一结束，同学们一下子放松了起来，考完试的第二天早上，到教室的时候发现曹奎同学的嘴巴肿了起来，而且是走路一瘸一拐的。还有程凡同学本来瘦小的双手也肿的粗大，绿悠悠地看上去很恐怖。
　　二人的脸色看上去也很是苍白，我大奇之下，走过去拍拍曹奎同学的肩膀，问道：“嗨！你们两个怎么了，不会是瘦猴的手和你的嘴巴打架了吧，哈哈！”
　　两人的神色有色尴尬，我闻到程凡手上有一股熟悉的味道，不由笑道：“你俩是不是晚上去学校操场边偷吃核桃了？”
　　“恩！”曹奎咧咧大嘴巴，苦笑地点点头。
　　瘦猴程凡也不好意思地笑了笑，可我怎么感觉的这小子的笑容另有深意。
　　说到核桃，每年秋季一到，学校操场边的水渠上有一排几十年的核桃数，硕果累累，核桃成熟前，外层都有一层绿色的皮，砸去绿皮，才能路出核桃的真面目，如果不小心手上沾上皮里面的汁液，那肯定会肿起来的，因为家乡核桃树也很多，所以我一看到他俩的样子，想一想就明白了其中的原因。
　　真正让我奇怪的是曹奎同学的腿，我问道：“那你的腿是怎么回事？早上锻炼拉伤了？”
　　“不是，早上我又见鬼了，奶奶的。”曹奎的脸色变的古怪了起来，小声地对着我说：“三桐，你也知道我们考体校的一般早上天没亮就开始素质训练，就在今天早上，我第一个到操场，看的那些同伴没来，就去偷偷地爬上核桃树摘核桃吃，可等我摘了核桃下树的时候，你猜猜我看到什么了？”
　　曹愧同学说到这里，我竟然感觉到这小子在颤抖，他看见了什么？
　　鬼？那来这么多鬼？这小子的胆子应该很大，他到底看到了什么东西竟然到现在一提起就这么后怕，我好奇地问道：“靠！别忽悠了，快说你看到了什么？”
　　曹奎同学神秘兮兮地小声对我说道：“吗的，我没想到自己快下树到一半的时候，竟然回头一看树下面站着一跟人。”咽了一口口水，曹奎同学颤抖地说不下去了。
　　这小子，看来真是吓破胆子了，不就是看到了个人吗，竟然说着说着快哭出来的样子，不像是平时胆大包天的曹奎同学。
　　我看了一眼程凡，小声地问道：“曹奎看到谁了？”
　　“是那个干尸。”程凡小声地说道，“曹奎早上一来就告诉我说，他肯定见到的人是那个干尸。”
　　“是的，一定是。”旁边的曹奎冷静了下来，深深吸了一口气，插话道：“虽然他换了衣服，剪了头发和指甲，但我绝对肯定他就是那个干尸，那双眼睛，那双……眼睛……”说着说着，坐在椅子上的曹奎身躯又抖动了起来。
　　竟然是干尸？怎么回活了过来？曹奎看到的要真是那个干尸，那么冷不丁地出现在他的视野中，换成一般人，说不定吓死，怪不得这小子如此后怕。
　　我从兜里掏出一张安神符，递给曹奎，说道：“怕个鸟，都大老爷们的。”
　　将我给的符装到内衣兜里，曹奎同学的脸色慢慢恢复了正常，我问道：“后来呢，那个干尸去了那里？”
　　“不知道。”摇头苦笑了一下，曹奎说道：“当时我一下子吓的从树上掉了下来，等我爬起来的时候，周围什么也没有，不知道那个家伙去了那里？”
　　早上曹奎同学的话让我心里无法平静下来，整整一个上午，我都在想干尸为什么会活了过来，看看了身边静静地写作业的同桌小曼同学，假如换成是她再次遇到那个干尸，肯定会吓的半死，都同桌这么长时间了，我想了想，问我的同桌小曼同学：“嗨！我给你上次给的符你还带在身上吗？”
　　我的同桌小曼同学眨了眨美丽的大眼睛，好奇地问道：“你问这个干什么？在我身上呢，你不会是想要回去或者要钱吧？”
　　汗！至于吗？我懒的再鸟她，开始想要是干尸再次出现学校肯定会引起轩然大波。
　　中午的时候，我又听同学们谈论见到了校长带着几个道士打扮的人走进了他的办公室，似乎事情真如曹奎所说的，出事情了。
　　几个道士？会不会我前段时间遇到的海心山的天华子也在里面呢？
　　下午离上课还有十分钟的时候，我们的班主任辛天凡老师破天黄地出现了在班级，走路也不再瘸了，看起来脸色却不是很好。
　　一上讲台，没有一句废话，辛天凡老师直接说道：“同学们，刚考完试，学校决定给大家再放假三天，现在就可以回家了，恩！所有住校的学生也必须全都回家？今天下午三点前离开学校。”
　　“哗！”
　　放假？同学们顿时哗然。以前考试后那有过放假的情况，这么突然的通告让同学们一时间搞的楞了，但是放假啊，放假好！一楞一后大家都非常的兴奋。
　　不约而同地，我和曹奎、程凡同学都互视了一眼，从对方的眼中，我们都知道事情绝对和那个干尸有关。
　　班主任老师说完一走出教室，同学们马上议论纷纷，大家都急忙收拾起了自己的东西。外县来的住校的学生都大声地抗议说放假就放假，干什么非要离开学校。但听班主任的口气，离校是肯定的了。
　　等同学们都收拾完东西走的差不多时，曹奎和程凡同学走到了我身边。
　　曹奎问我：“你小子回老家不？”
　　我说道：“不回，刚从劳驾回来还回去干什么，就放三天时间的假期而已，回去又做不了什么。”
　　程凡贼兮兮地对我说：“那就好，不回家我们这几天来学校玩吧！”
　　我哑然失笑，说道：“你俩小子，曹奎你吓傻了吧，来学校干什么，看他们抓干尸？你还没吓够啊！”
　　“切！你就说吧，想不想来？”程凡问我。
　　“好吧！什么时候见！”其实我自己心里也很好奇，说不凑这个热闹那是不可能的。
　　“要不下午回去睡觉，晚上七点在学校后面那个超市门口见？”
　　和这两个家伙约定好时间，我也收拾东西晃晃悠悠走出教室，走出学校，我信步在大街上晃悠，在学校不远的大街上，我又看到了天华子道长，而且他的身边还有个小道士拿着一个罗盘摸样的东西，两人边走边着急地讨论着什么。
　　我好奇之下，悄悄地跟随在二人身后，凝神想听听他们在说些什么。
　　“师父，你说师祖跑到那里去了呢？”年轻道士问天华子道长。
　　他们找自己的师父和师族？我也没留意到那有老道士啊！
　　天华子皱着眉头，叹息一声，说道：“应该在这附近，赶快找吧！”
　　“师父，你说那个学校会不会责怪我们偷走了干尸。”年轻道长继续问道：“我们的转魂阵是不是出了问题，为什么师祖转魂成功了，却不像是他以前的性格啊。”
　　干尸？是他们偷走了，还有年轻道长所说的转魂阵到底是怎么回事？心中疑云顿起，我继续凝神听他俩说什么。
　　天华子解释道：“哎！可能是阵法不全面，而且我们大家都没有真元，如何能将转魂阵完全施展开来，我怕你师祖转到干尸身上的魂魄不齐啊！当初你师祖对修道无成的事情耿耿与怀，眼看身体机能不行了，所以只能破釜沉舟试上一试了。”
　　天哦！这到底是怎么回事，听天华子的意思，他师父竟然将魂魄转移到了干尸的身上，我心中大惊！苍天啊，大地啊，我听到天书啦！











　　

028第1部 悠悠少年心 第27章 修道者,魂魄为心
　　人生始化曰魄，既生魄，阳曰魂。附形之灵为魄，附气之神为魂。阳神日魂，阴神为魄，互为宅室。
　　压下心中的种种疑问，我继续凝神偷听天华子和青年道士的谈话。
　　青年道士挠了挠头发，问天华子“师父，为什么师祖转魂到那个干尸上，可师祖的身体怎么还有体温和呼吸？难道师祖修炼成了传说中的身外化身？”
　　青年道士明显是个好奇宝宝。
　　他的每一个问题，都让跟在他们身后不远的我心神大震，虽然青年道士和天华子的说话声在大街上几不可闻，但做为一个修道小成的我，这点事情还难不到我张三桐同学。
　　天华子的师父不是将魂魄转移到干尸身上了吗？怎么会还活着？
　　还身外化身？这个年轻道士见识比我更少，身外化身那是这么容易修炼成的。
　　天华子看上去非常喜欢这个年轻道士，他耐心地回答道：“我也不清楚为什么，当时发动转魂阵的时候，发生的异常你也清楚，转魂阵一般都是借天地之力引导元气来转化阵的作用牵魂引魄，可我们当时将转魂阵运转不到一分钟，阵里就发出劈劈啪啪的空暴声，这里面肯定有问题，而你师祖紧接着那声惨叫后，我们摆设转魂阵的法器全都爆散开来，哎！其实我也不知道发生了什么事情。”
　　天华子本来精神抖擞的样子现在看上去有点颓靡，听他说到神奇的转魂阵，我心中的惊讶已经麻木了，我自己修道，这些事情想当然而，没什么可大惊小怪的了。
　　“乖乖，没想到传说中的阵法真的存在啊！”青年道士摇头晃脑地说道：“师父，既然阵法的神奇存在，那么为什么现在那么多人修道，却没有一个修成金丹大道的，到了筑基阶段就无法继续修炼呢？”
　　恩！问的好，这个问题正好也是我迫切想知道的，我继续跟在二人身后。
　　天华子道长叹息一声，道：“是啊，为什么呢，你师祖三十岁的时候就筑基功成，却到了上百岁还无法夺天地造化引元气入体，所以你师祖才会想到将心神魂魄全都转移到干尸身上，却没想到现在弄成这个样子了，天道何在啊？”
　　青年道士的神色变的有些黯然，也不说话沉默下来，似乎听到不什么东西了，我正打算离开，青年道士却又开始发问了。
　　“师父，听说门中的好多前辈修道最后都是暴体而亡的，这是真的吗？”
　　天华子猛然停了下来，压底声音，厉声问青年道士：“你怎么知道的，是谁告诉你的？”
　　年轻道士无辜地道：“现在上元观里大家都知道，这个还用说吗？”
　　“哎！孽障啊！你们要是担心这个，那还修什么道，心魔啊！”天华子连连感叹，加快步伐朝前走去。
　　我看到青年道士也紧随天华子疾步前行，就知道听不什么有用的信息了，我停了下来，身边的人急匆匆地一个个经过，我抬头看着天，回想起刚才天华子的话，是啊！天道何在？
　　天华子道长和那个青年道士刚才的对话，让我心中久久不能平静。
　　我总结了一下，脑海中得出了事情的大概经过，在国庆的时候，学校请海心山上元观的道士做法想火化干尸，后来天华子的师父看到干尸，不知道突发了什么奇想，就将干尸偷了出去，在海心山三元观道士的合力下，用一个叫转婚阵的阵法将自己的魂魄转移到了干尸中，这转魂阵运转时，却出现了异常，可能是转移过去的魂魄不齐，搞的天华子的师父干尸失控不见了。
　　为什么干尸会继续出现在我们学校呢？难道学校里面有什么东西吸引着他？联想到我的同桌吴小曼同学神府中干尸被消灭的魂煞，后来我发现小曼同学精神比以往更加旺盛，这里面到底是怎么回事情？
　　人生始化曰魄，既生魄，阳曰魂。附形之灵为魄，附气之神为魂。
　　人之心知之附随于人身，又曰心魂，心魄，那么，干尸体内是不是还残留着他的本命魂魄的气息？
　　在药水够的时候，我将吴小曼神府中的鬼煞消灭，鬼煞也是魂魄积煞气而成，我是不是完整地消灭了鬼煞？
　　如果说消灭了，那为什么清晰过来的吴小曼却清楚地知道发生在她神府中的事情？
　　为什么她的心神最近变的大旺？
　　天华子的师傅、转魂阵、干尸、鬼煞、小曼同学的异常，所有的一切都牵扯到人的魂魄问题，对修道者来说，心为神之基，而人生之心生魂魄，所以修道者修神使魂魄都很强大。
　　我又想到天华子所说的转魂阵发生异常的事情，那劈劈啪啪的空暴声，我敢肯定那是暴辣的天地元气造成的。
　　而青年道士所说的海心山上元观的前辈一生都停留的筑基功成的阶段，但最后却暴体而亡，根据我修道的体验，我的解释无非是那些老道士不能夺天地造化炼精元为内药，但他们的心神却锻炼的无比坚实，二者的境界形成阶梯，如果心神外游沟通了天地元气，暴体而亡那是绝对的事情。
　　遇到了这么多关于魂魄的事情，我也不想在外面呆了，赶紧回家，我翻了大量的资料，也明白了魂魄对与一个修道者来说的重要性。
　　一个修道者，夺天玄地黄太虚六气，朝服灵精神金虎文，天为屋地为床，五岳山川为桥梁；玄斗元精为衣裳。
　　天气为魂，地气为魄，修道者要境界大成必须悟天地之道，参万物造化，以神，以心，魂魄生与心，而心为神之根基。大道在于天地间，亦如神与气之充盈无不在……
　　呵呵！明白了魂魄对修道者的重要性，我突然对最近发生的干尸事件产生了强烈的兴趣，也异常期待晚上和曹奎程凡二人去学校偷看海心山上元观的道士们如何捉干尸……。。。











　　

029第1部 悠悠少年心 第28章 云雷法诀
　　如果按一些修道书籍中所教，在内药大成时就可以修炼一些小法术，道家的法术一般都是调动天地元气、请神做法、符录之术和自身法力运用等几个范畴。
　　最近一段时间，我总是感叹自己根本连一点法术也不会，其实不是我不修炼，而是无奈啊！
　　请神的话，在没有搞清楚为什么天地元气那么暴烈之前，我是不想试了，冒然就这么挂了的话多不值。而调动天地元气，那暴辣的元气我更是没那个法门和能力来调动，自身法力浅薄也谈不上运用，现在的我，也只能运用一些符录之术而已。
　　符有结煞之说，符煞除了元气之外，也有神念结煞，所以一个神念强大的人，即便修道没有成果，他也能运用符录之术，所以我这个修道者真也没什么特别的啊，当然，这只是目前而已！
　　我突然想了想，自己的玄黄旗每次一发动就是雷雨交加的场面，那么，如果我将玄黄旗拿在手中是不是可以操纵它放出闪电呢？
　　我想到这里马上就开始了行动，反正离晚上和曹奎他们俩约好的时间还有几个小时，我神念一动，玄黄旗瞬间出现在我的手中。
　　我将自己的元气注入玄黄旗，朝着自己房间的一盆花喊道：电死你，电，我电，电，电！
　　汗！没什么反应啊！怎么回事？
　　想了想电视中和那些道书中所说的法宝的驾御手法或手印，我赶紧从自己收藏的书籍中拿出一本关于雷系法术的道书。
　　雷法有符有咒，用以求雨祈睛，降妖诛怪，炼度亡魂……故心合于道，其主宰作用，万法通灵，无一不应。
　　雷法虽有多种，但若想真正掌握它只有内修灵光元神，变神而用。
　　汗！这些书里面说的都好玄啊！心合于道，内修灵光元神，变神而用，法是心之臣，心是法之主，看来雷法是以心神为君，元气反而为引。
　　在一本《道家万法归宗》的书中，我忽然发现了一些关于雷法的手印掌指诀目之秘以及有关雷法中的雷诀、变神法、取雷火法、取电火法以及召雷法等一系列功法。
　　而最吸引我的则是上面记载的六种雷决手印法门。
　　也不是很难嘛，我难奈不住心头痒痒，想试一试真假。
　　为了安全期间，我将玄黄旗招回自己的泥丸宫中，然后按其中的云雷法诀，开始凝神专心模拟上面的手势，我先屈右手食指，大指压上，大指尖掐丑纹，再屈握中指、无名指、小指……
　　当我手印完成的刹那间，忽然感觉到自己周围的空间一阵阵波动，一股奇怪的元气瞬间凝聚到我的手中，可让我郁闷的是自己手中没有出现什么雷电，那股奇怪的元气被我泥丸宫中的玄黄旗吸收了过去。
　　在我的神府中，玄黄旗吸收了那股元气后似乎很是兴奋，旗面上泛起淡黄色的柔光，我好奇之下，手中一次次地捏出云雷法诀，一股股地元气通过我的手被玄黄旗吸收，玄黄旗上面的纹路更加清晰。
　　让我心中大喜的是，玄黄旗突然发出一波奇怪的神念覆盖在了传授给我的那些神秘图文上，第一次，玄黄旗传授给我的那段神秘的图文也活了过来一样，开始慢慢发出闪闪金光。
　　一股古朴肃穆的意念在我心中流淌起来。
　　好奇怪！
　　我心中狂喜啊！
　　但是不管我怎么的努力捏出N次多的云雷法诀，那些神秘的图文还是一动不动，眼看和曹奎程凡两个家伙约定的时间到了，我停止了自己手上的动作，玄黄旗和那些神秘玄奥的图文也安静了下来。
　　这一切，实在是让我感觉到惊喜和神奇！如果我能揭开那些神秘图文的奥秘，我敢肯定自己的修道之路肯定会发生翻天覆地的变化。
　　好期待啊！
　　虽然这次我的努力没有成功，但这也是一个好的开始，虽然内心很迫切，但我也不是个激进之辈。知道这一切需要时间和耐心，我收拾了一下自己的心情，拿出一些自己画好的符录带在身上，走出了自己的屋子。
　　对三叔他们打了声招呼，说是自己晚上去同学家住，然后我赶紧跑了出去，呵呵！
　　虽然我以前也去曹奎家玩过几次，也住过几夜，但是三叔却是强烈反对我在外面过夜，怕出去做什么坏事。
　　等我赶到学校后面的超市时，曹奎和程凡已经在那里了。
　　我笑道：“你俩小子，怎么见个干尸也这么积极。你俩真的不怕那玩意？”
　　“怕个鸟，呵呵！我们只是远远的看看而已。”曹奎很干脆地回答到，也不想想今天上午是谁吓的浑身发抖，呵呵，这家伙，没想到带上我的安神符胆子却变的大了起来。
　　我想了想，还是拿出一张安神符递给了程凡。
　　“哇，好漂亮的线条，好和谐的纹路，这是那位大师画的？”程凡拿着我的符，怪叫道：“不会是你小子吧，你小时候学的就是这东西。浪费啊，你的才能不去画画实在是浪费啊！”
　　“我靠！你什么时候变的这么八婆啊！”我笑了笑，这小子画画看来是入迷了，竟然这样评价我的安神符。
　　不过，我喜欢，嘿嘿！
　　我们学校的围墙是两人高的铁栅栏，很是好翻，对与我们三个来说，逃课的时候那是没少翻啊！买了一些晚上吃的东西，我们三个利索地翻到校园内，开始找了个僻静的地方藏了起来。
　　天色慢慢暗了下来，整个校园的教学楼没有一个窗户是亮着灯，校园中的大树被风吹的微微倾斜，落叶四处飘散，整个学校，看上去竟然有点萧条的感觉。
　　可惜我的神念还不能延伸到学校的每个角落，只能感应周围十米内的一切，要不那需要这么等待！看来我要加快修道的步伐了！最近似乎有点懒啊！
　　“哎！你俩说我们到底能不能看到干尸啊，怎么学校里面竟然连一个人都没有了？”
　　程凡无聊地小声我和曹奎，我心想这小子不会是已经怕了吧，看上去有点像哎！
　　我嘿嘿一笑，对程凡说道：“呆会要是出现什么异常情况，大家就赶紧跑啊，我可不想被干尸给吸了血。”
　　看不吓死你小子，程凡是我们三个人中间最为瘦小的家伙，跑起来更是慢的要死，可我说完后看到他的神色似乎一点也不担心。
　　汗！不是我的安神符搞的鬼吧？我是不是搞点符出去混点小钱花花呢？安神符带上后不晕车、心不慌……多好的产品啊！
　　胡思乱想间，我突然感觉到自己浑身的汗毛刷地一下竖了起来……











　　

030第1部 悠悠少年心 第29章 干尸再现
　　胡思乱想间，我突然感觉到自己浑身的汗毛刷地一下竖了起来，我赶紧示意曹奎和程凡二人安静不要发出任何声音。
　　我的动作让正想说话的程凡和曹奎两个家伙吓了一跳，都愕然看着我。
　　我环顾了一下四周，却什么也没发现，但是做为一个修道者的我，对自己的感觉丝毫不怀疑，难道干尸出现在了周围，那我怎么看不到呢？
　　好吧！看不到我就用自己的神识感应，我放开神识覆盖了周围方圆几十米，但依然没有发现异常的情况。
　　汗！怎么会呢？
　　难道是干尸的动作很快，刚才从我们三附近经过了？
　　被曹奎和程凡这俩小子看的有点不好意思，我呵呵一笑，摇摇头表示什么也没发现。
　　“这里！大家小心”
　　突然，一声大喝声从远出一栋三层高的蓝色教学楼里面传出，我们三人闻声望去，不由大吃一惊，那栋大楼正是我们高中部的教学楼。
　　声音一落，楼道里面的灯一下子亮了起来，隐隐间，从窗户中我我看到楼里面好多人影闪动，急速朝一个教室赶去，而且，那些人影赶去的方向似乎是一楼中的一个教室。
　　那骇然是我们班级所在的教室，难道干尸跑到我们教室去了？
　　为什么这么多教室，干尸却只出现在我们教室？
　　我，曹奎和程凡三人互相惊讶地看了一眼，都从对方的眼中看出了不可思议的神色。
　　“要不要去看看？”程凡憧憧欲动，看来这小子胆子还真变大了。
　　曹奎马上反对道：“你小子，要去自己去，过去被发现就不好了，被人家当成干尸抓了就不妙了！”
　　我想了下，觉得应该没什么大问题，点点头说道：“走，看看去吧，小心点别让别人发现我们，曹奎要不你就在这里呆着，我和程凡去……”
　　我话还没说完，只听一声“碰”地玻璃破碎声。
　　闻声看去。
　　只见一道身影从我们班的破窗而出，跳了出来，难道是干尸？我纳闷，这个身影从窗户中跳出来的动作很灵活啊！
　　随着那道身影的落地，从窗户中接二连三地跳出五个道士打扮的人，眼利的我，发现自己白天看到的天华子和青年道士赫然在列，五人一落地，将那个破窗而出的身影围在了中间，可惜那身影背对着我，看不清楚面目。
　　这么大的动静，为什么没有出现一个学校方面的人员呢？看来这些道士真有办法，我恶意地想到，是不是这些道士一说干尸吸血，学校的工作人员全被吓跑了呢？嘿嘿！
　　“师父，是你吗？师父？”
　　天华子走上前一步，问中间那被围起来的身影。
　　那身影话缓缓转过身来，面对着天华子，苍白的脸色没有一丝血色，脸上的肉都干瘪着，眼神有点呆滞，看起来是很恐怖，这就是那个被天华子的师父附魂的干尸？乖乖那个东，有意思啊！
　　“谁，你们是谁，还我的魂来……还我的魂来……”干尸嘴咧了一下，说出的话显的有些生硬，黑夜中，听在耳中让人毛骨悚然。
　　这干尸是找自己的魂？还是天华子的师父在找自己的魂？
　　我看看身边的曹奎和程凡，这俩小子张着大嘴巴，眼睛一下都不眨地看着使劲看教学楼前面的那些人影，夜色中，教学楼中刚才亮起的灯光将那些人影衬托出黑黑的影子，这两小子可不像是我这样的修道者，估计，他俩应该看不清楚那些人的样子吧。
　　我继续看了过去。
　　发现干尸魂不守舍的样子，天华子给自己的同伴四人打了个招呼，五个人顿时动了起来，猛然超中间的干尸围了上去。
　　看来他们是想制住干尸。
　　“哇……！还我的魂来！”
　　干尸大声一喝，扭动一下脖子，歪着脑袋突然身影几个闪烁，出现在了五个道士的外围，好神奇的步伐，我大是惊讶，简直和我家传的阴阳步有得一比。
　　“上元玄机步？师父，你怎么不认识我们了？”天华子迅速一个转身再次面对干尸迫切地说道，可惜，似乎干尸的样子，似乎根本就不知道天华子说些什么。
　　“师父，看来师祖真的不认识我们了，怎么办？”
　　我在白天看到的那个青年道士有点着急地问天华子，只见天华子忧郁了一下，喝了一声：“大家这次加把劲，一定不能让师父再次跑掉。”
　　说完，天华子再次朝干尸扑了上去，脚下的步伐竟然和刚才干尸施展的有些相似。
　　奇怪的是，干尸虽然看上去不认识这些道士，但也似乎不想和他们动手，看到五个道士又朝自己围了过来，干尸脑袋又是一歪，看了一眼自己撞破窗户玻璃的那个教室，再一次地喊了一声：还我的魂来……还我的魂来……
　　干涩的声音逐渐消失，干尸的身影也几个闪烁躲开道士们的包围，朝学校操场的方向飘去。
　　五个道士看上去不甘心就被干尸这么走掉，都呼喝一声，发力朝干尸追去。
　　这一切说来话长，却只是几分钟的时间，从玻璃破碎的声音发出到现在人影一个不见，我身边的曹奎和程凡同学都傻了一样一句话也没说。
　　这些道士虽然浑身没有元气的波动，看上去修道无成，但是多年的炼己筑基，身手各个灵活无比，简直和电影中大侠的轻身功夫没什么区别，看在曹奎和程凡的眼中，肯定是那么的不可思议。
　　我是不是该帮那些道士将干尸捉住呢？
　　想了想还是算了，我是个学生，捉干尸的事情是道士们的事情，呵呵！
　　半响后，我身边的程凡同学才喃喃自语道：“他……他妈的，好……好……好神奇！”
　　“是啊！原来武功真的存在啊，我……我！”说了半天，曹奎同学也没说出个完整的话，但一听他的口气，我就知道这小子动心了渴望自己也学到武功。
　　将他们两个从遐想中叫了醒来，我们三人爬出了学校的围墙，按我的打算是各自回家算了，可曹奎和程凡两小子说什么也不愿意，原来他俩胆子也不是很大，呵呵，也许是我在他俩身边的原因，我自得地想到，哈哈！
　　我们仨一起回到曹奎家中，就这么接连三个晚上，我们都会在夜晚跑到学校里潜伏一段时间，奇怪的是我们再也没有发现干尸和那些道士的出现。无聊的我们不甘心就那么白跑几趟，最后一晚上我们就爬到学校操场边的核桃树上摘啊摘了好多核桃……











　　

031第1部 悠悠少年心 第30章 我的人品大爆发!
　　三天的假期就这么一晃而过，等回到学校开始正常上课的时候，一切又如往常一样那么平静。我们班教室那破碎了的玻璃也换成了新的，可似乎根本就没有同学注意这点异常。
　　期中考试的成绩马上就要出来了，同学们的神情和话语都是那么的期待，但也有的同学期盼成绩永远不要下来，曹奎和程凡两人就是这么想的。
　　而我呢！这次考试答卷一切自然而然，我自己知道多少就答多少，对自己的成绩也无所谓期待不期待，欲无事于心，必先无心于事，看我这修心境界，哈哈！
　　听一些和老师们关系好的同学说，这几天我们放假期间，几乎所有的学校老师都去了省城的一个大酒店湖吃海喝顺便批阅试卷，我一听，恍然道原来如此，怪不得前几天晚上都没见到老师出现在学校。
　　曹奎同学不知道从那里找来的几本武功秘籍，早上进行素质训练的时候拳打脚踢，搞的程凡同学大骂曹奎无聊加神经。
　　修道清静无为，随地随时皆是，从来道本自然，无有动静终始，我修道以来，一切都是顺其自然，也没吃过什么仙丹妙药，也没有废寝忘食地刻苦修炼，尤其是我结出内丹后更是如此。
　　这几天我在修炼的时候，也不是搬运什么大周天，而是捏着雷云法印吸收那特殊的天地元气给玄黄旗提供能量。
　　玄黄旗每一次吸收那特殊的天地元气时，都会发出一波玄奥的金光覆盖到漂浮在我脑海中的神秘文字图形上，接着那神秘的文字图形就散发出一股古朴玄肃的气势不断地锤炼着我的心神。
　　仅仅这几天放假的时间，我都能清晰地感觉出内丹和自身气质的变化。内丹已经从豌豆样变的如鹌鹑蛋一样大，而我浑身的气质变的越发沉静。
　　这几天，让我奇怪的是，偶尔间我的神识海中竟然隐隐传来一声声两种不同的且低沉的吼叫声，如虎啸，如龙吼，那声音，我似乎暑假时在家乡九四丈的那场暴风雨中听到过……
　　这天上午上课的时候，老师们进教室时，都拿着厚厚的一沓试卷，而每一位老师进教室的第一个动作，都是奇怪地看上我一眼。
　　哎！我就知道自己的成绩引起了他们的注意，早知如此，我还考这么好吗？我想依然。
　　做为一个修道者，这如果连这一点事情都无法面对，何况飘渺大道？
　　“张三桐？98分，你抄谁的？”
　　“张三桐是谁？89分，你是怎么提前知道这次考试试卷的？”
　　“张三桐，99分，这怎么可能，下课到我办公室老实交代一下……”
　　“……”
　　整个一上午，物理、化学、数学和政治，我的成绩都没有低于八十分的，但是我得到的却是老师的怀疑和同学们的惊讶。
　　我进步了，难道这不行吗？
　　课间，曹奎同学拿着他的大手使劲拍着我的肩膀对我说：“小子，你考试的时候是不是吃伟哥了，怎么一下子变的这么牛。”
　　这话真让我汗颜啊！
　　我连初中的课本都拣起来重新学习，我容易吗我，呵呵，其实我也只是想想而已，没必要和他们去解释这一切。
　　我的同桌小曼同学和堂弟张富虹眼中全是惊讶，吴小曼同学问我：“张三桐，这次考试如此厉害，前段时间你真的是在认真的学习？不是做样子？”
　　我做样子？给谁看？汗！我这次只是人品大爆发认真地答卷了而已，嘿嘿！
　　我呵呵一笑连话都懒的和她说。
　　中午的时候，同学们吃完午饭就开始议论这次考试年纪和班级排名的事情，我多次的听到他们提起我的名字，看来这下子，所有的同学和老师要重新认识我了。
　　张玉同学今天开起来好开心啊！汗！这个我是怎么注意到的呢？无粮瘦佛！
　　不论我这次的成绩是抄袭来的或者是提前知道试卷作弊的，班里的其他同学其实都不是那么在意，也没怎么起哄，他们只是关心自己的成绩。
　　而我这次出色的成绩只是让老师们怀疑不定，也没有严重地让学校校长出面之类的事情，更没有把我划分到重点大学种子生一类的事情发生……
　　这么大的重点中学，本张三桐同学考试成绩地突然爆发，也完全没翻起多大的浪花，只是让大家偶尔多了个话题而已！
　　下午的时候，又发了语文成绩，我居然以九十九分的成绩高居班级第一，再次让同学们惊讶了一下，我却依然显的很是平淡，似乎这成绩是别人的一样一点也没有激动的样子。
　　从班级同学眼中，我似乎清楚地看到了自己的影子，以前，在他们眼中我似乎不存在一样。这一切，就因为我考了好的成绩，学生生活，学习至上啊！
　　如果让三叔和父母知道我这次的成绩，他们应该很开心吧！其实，这也是我这次人品爆发认真考试的原因，我不想让亲人们为自己担心了。
　　修道有成后，亲人成了我心中一个痛，修道夺天地造化而长生，可他们呢？哎！想了想，还是以后有办法再说吧。
　　虽然我成绩变了，但是我在课堂上的作风依如往常，我闭目养神、我看一些乱七八糟的修道书籍、我拿着朱砂笔画一写新研究出来的符录……
　　下午放学时，我留了下来，和曹奎程凡一起用完晚饭，我继续呆在教室的角落里研究一些高级的符录，班上的大多数同学也留了下来自习，学习气氛真好！
　　晚上十点的时候，沉醉在画符中的我才被堂弟叫醒，我回过神来，发现同学们全都回家了，汗啊！我实在是太专心了。
　　和堂弟一起走出学校大门的时候，我的识海中突然一阵波动，停下脚步，我凝神去捕捉那微妙的感应。
　　是我的同桌吴小曼同学。
　　从上次在药水沟闯进过她的神府后，我都会神奇地在断距离凝神感应到她的情绪。这次也是，我清晰地感应到了她的恐慌和无助，甚至她那花容失色的面孔和无神的双眼也清晰地出现在我脑海中。
　　我心中只有一个念头，那就是可怜的小曼同学一定遇到了那个找魂魄的干尸。
　　我要不要去救她呢？
　　我会去管那个瞧不起我的美艳同桌吗？
　　都说修道人善恶莫思量，那管人欲天理？一切如镜之光无镜，来则应之而已。
　　想了想我还是决定去看看，干尸事件，因果循环，也与我干。修道者最重因果，这个孽缘就让我去了解了吧！











　　

032第1部 悠悠少年心 第31章 可怜的小曼同学
　　拾得起，放得下；进得去，出得来。才是人间修行路。
　　都说修道人善恶莫思量，那管人欲天理？一切如镜之光无镜，来则应之而已。
　　我也是个修道者，至少这一点我非常认同，想了想，我决定去看看吴小曼同学，干尸事件的发生，因果循环，也与我干。
　　修道者最重因果，这个孽缘就让我来了结吧！
　　我对身边的堂弟说了声有点急事，没有理会堂弟的惊讶，迅速转身朝那感应中小曼同学的方向奔去。
　　十一月的省城夜晚，已经能感觉到一丝凉意，昏暗的路灯下，偶尔走过几个人影，此时，大街上的人依然很多。
　　我们学校是在省城的东郊学校城附近，其中有几座大学，所以附近的街道上有好多卖小吃的、做大排挡的也有烤羊肉串的……
　　我从来没问过同桌吴小曼同学的家在那里，也从来没有那个心思去和别人打听。
　　这一刻，我只有靠那神秘的感应指引着自己急速奔跑的方向。
　　我也不知道自己现在奔跑的速度有多快，反正肯定是超过以前体育百米测验的速度，隐隐尖，我听到自己的身后接连的传出惊叫声。
　　“老婆啊，快看有人裸笨哩！！！”
　　“爸爸，看啊，超人……！”
　　“靠，那来的神经病？……”
　　“……”
　　听到这些声音，我差点奔跑中岔气，谁让我修道后听觉变的这么灵敏，哎！
　　神识感觉到小曼同学越加慌张迷茫的情绪，我闷头加速越过几个尖叫的小女生，左转九十度朝一坐天桥飞奔而去。
　　远远的，在天桥下面的阴影里，我看到几个青年围成一圈嘴里不断地发出怪笑声，中间夹杂着小曼同学的呼救声和干尸涩哑的招魂声。
　　我在离那些人十多米远时停止奔跑慢慢走了过去……
　　“快啊，傻子，扒了那小妞的衣服，嘿嘿！”
　　“哈哈，啧啧！比看电影还爽啊，快啊，傻子，快点行动，哥们给你把风。”
　　“兄弟们，我们还是走吧，这家伙好象是神经病啊，怎么总说还自己的魂来……”
　　“……”
　　这些小青年的怪叫声一一传入我的耳中，我叹息一声，看来这些家伙是路过发现那个干尸纠缠着吴小曼，没有来个英雄救美什么的，反而看起了热闹。
　　如果这些嚣张地青年知道他们口中的傻子或精神病人是个复活的干尸，不知道会怎么样呢？嘿嘿！
　　我的出现，这些人竟然一个也没有发现，真是看的太投入了啊，走上前，我用力咳嗽了一声。
　　“刷！”
　　一共五个青少年，都一下子回过头来看着站在他们外圈的我。
　　我也看到了他们围在里面的吴小曼同学和那个干尸。
　　我的出现，一点也没引起干尸和吴小曼的注意。
　　干尸呆滞的双眼就那么盯着我那可怜的同卓吴小曼同学，嘴里喃喃道：“还我的魂来……还我的魂来……”
　　看上去，这干尸还真像个精神病人或傻子。还好！看来他并没有对吴小曼同学付出什么行动。
　　后退到天桥柱子旁的吴小曼同学蹲在地上，蒙着头，双手乱摆地呜呜道：“求求你，放过我，求求你放过我……”
　　黑暗的桥下阴影中，这个场面看起来确实很怪异恐怖，难怪能吸引这些小青年。
　　“嗨！兄弟，这里有精彩的表演，快过来看啊！”
　　我闻声看去，却是一个瘦小地小平头，弯着腰揪着肩膀，朝我挥舞着手喊到。
　　我淡淡地看了一眼，没有理会他的招呼，虽然他们几个就这么眼睁睁地看着干尸如此对待吴小曼同学，我却懒的生气和讨厌。
　　“小子，怎么不说话？难道你是个哑巴？老子和你说话呢，听到没？”小平头看上去有点恼火我没有理他，看了看身边的同伴，朝我嚣张地喝到。
　　本来我不想鸟这家伙，他说我是哑巴无所谓，可是他竟然朝我说话的时候自称老子，我身影一闪，懒的说话直接一接耳光扇了过去。
　　“啪！”
　　“啊……！”
　　听，多么清脆的耳光声！
　　啊，多么凄惨的痛叫声！
　　干尸终于被惊动了，他猛然转过惨白的脸盯着我，似乎，这个干尸的脸比前几天晚上多了一些表情，有惊讶，有恐慌。
　　吴小曼同学也发现了我的出现，尖叫一声，嗖地一下从地来站起扑到我身边，汗！好快的动作。
　　“张三桐，快！快帮我赶走他……他……缠着我要什么魂来着。”吴小曼同学颤抖着，紧紧抓着我的胳膊，哀求着我。
　　哎！我这漂亮的女同桌此时看上去是多么的无助！我叹息一声，将视线转移到了干尸身上。
　　身边的吴小曼又传来一声惊叫，感觉到身后的动静，我冷笑一声，反手朝身后抽去。
　　“啪！”
　　又一声清脆的耳光声，可怎么没传来痛叫声呢？
　　看来在我身后下黑手的不上刚才那个小平头。
　　我原地不动，右腿一抬侧踹了出去。
　　“啪！”又一个扑过来的小青年被我生生踹飞了几米才跌在地上呻吟了起来。
　　恩？没动静了是吧，还好，我懒的理会那几个小青年，眼前的干尸才是我这次的主要目标，我的目光一直锁定干尸，奇怪的是干尸空洞的眼神中，竟然似乎很是激动。
　　该怎么收拾掉这个干尸呢？我画了那么多符，却都是一些从前的修道门派流落在外以护身辟邪为主的符录，攻击性的确实一个也没有？
　　哎！难道我要拿出玄黄旗不成？
　　“哇……哑……哑！”
　　突然，还没等我想出如何收拾干尸，干尸却突然嘴里发出一声怪叫声，眼中闪烁出幽白的光芒，猛然举起的双手一下子指甲飞速地长出，脚下一顿，直接朝我扑了过来。
　　“吖……！”
　　紧紧抓着我胳膊的吴小曼同学尖叫了一声，终于翻着白眼被吓昏了过去。
　　“鬼啊……！”
　　“我地妈呀……！”
　　“……”
　　我的神识清晰地扑捉到干尸扑过来的每一个轻微的动作，也扑捉到了身边那五个包括被我踢到在地上的青年都惊叫一声连滚带爬迅速地消失在了远处昏暗的路灯下……











　　

033第1部 悠悠少年心 第32章 灭干尸,获老道识魂
　　茫茫广宇之中，万事万物惟在我心，到我无心地步，复有何物可以扰我？
　　最近几天，为了更快的了解玄黄旗和那段神秘的文字的奥秘，我学了一些道书中记载的雷法，其中的大部分是需要踏罡步、掌指诀目之秘以及有关雷法中的雷诀、变神法、取雷火法、取电火法以及召雷法等一系列功法。
　　可有很多法决不管我怎么试炼，都是毫无作用，好几次还让我元气紊乱，吓出了一身冷汗。
　　传说中的五雷轰顶，我也翻阅了大量的资料，只说五雷轰顶是根据“五行理论”衍生出来的金、木、水、火、土五雷，却没有详细的修炼法决，让我无从炼起。
　　我的收获仅仅是学会了七种雷法手决，这七中雷法决分别是天雷诀、地雷诀、云雷诀、水雷诀、妖雷诀、斗雷诀。
　　每一次我按前六种法决捏出手型时，都会引起周身的天地元气波动并有一股特殊的元气顺着我的手势被玄黄旗吸收。
　　但是当我按最后的斗雷法决捏出手势时，玄黄旗却发出一股强烈的元气会合法决引起的天地元气聚集在我的手指尖形成一道道幽蓝的小闪电，只要我念头一动，我敢肯定所造成的破坏威力之巨大。
　　此时看到干尸面目狰狞地朝我扑了过来，我忽然想起了斗雷法决，这次不就是个试法决的好机会吗？嘿嘿！
　　我左手环抱着昏了过去的小曼同学，急速后退几步，伸出右手开始捏起了斗雷法决，我凝神将小指从无名指背拗过，用中指屈下勾压住小指末节，大指掐住子纹，无名指屈下压住大指，藏起大指之甲壳不见，最后用唯一伸直的食指对准了向我扑过来的干尸。
　　刹那间，我感觉到自己右手的食指尖发出一摸幽蓝的闪电丝丝环绕在上面。
　　扑过来的干尸动作明显地一楞，眼神中闪出一丝惊讶和恐慌。
　　时间在这一刻似乎停了下来，仿佛世界万物只有我在动。
　　我的右手食指准确地点在了干尸体的眉心上。
　　我指尖的那道道闪电丝一下子融入了干尸的眉心中……
　　干尸脸色急剧大变，挣扎着，想后退离开我顶在他眉心上的手指，我却如影随形，全力运转元气配合玄黄旗，嘴里念了一声“疾”，只见干尸浑身一颤，张着嘴巴一丝声音也没有发出就浑然倒地散开，直接被我的斗雷轰成了灰。
　　这么容易？这么容易干尸就被我消灭了？
　　我愕然间，突然感觉到两股神秘的气息从刚才发出斗雷的手指尖传到自己体内，我根本来不及发应，那神秘的气息一股直接朝我泥丸奔去，而另一股却朝我左怀抱的吴小曼奔去。
　　我大吃一惊，连忙分出两股元气堵了过去，却没有丝毫作用，那两股神秘的气息穿过我的元气反而速度骤然大增。
　　奇怪的是，我泥丸宫中的玄黄旗竟然一点也不排斥这些神秘气息进入我的体内。
　　当那股神秘的气息一进入我的泥丸宫中，我的脑海中顿时出现了大量莫名其妙的信息。
　　不，准确的来说是出现了一个道号叫重玄的老道之记忆。
　　海量的信息猛然出现在脑海中，以我的神识之强，也有点头昏脑涨，这段记忆，非常系统，却没有任何的情绪和意念在里面。
　　我感觉到怀抱中吴小曼的气息逐渐悠长而平静下来，自己也放松了下来，闭上双眼，我用神识随便扫描了一下重玄老道士的记忆，然后用自己的神识全力将那些带着记忆的神秘气息圈成一团，封闭在我的泥丸宫中。
　　虽然这些记忆对我来说很重要，但我却不想让它融入我的灵魂中，否则，我似乎不是我了，那样的感觉让我非常不爽。
　　通过重玄老道的记忆，我对这次干尸事件也有了全盘的了解。
　　重玄老道就是海心山天华子道士的师父，修道近百年，却依然只停留在筑基功成的阶段，随着重玄老道年纪逐渐增大，精血衰败，大道更是无期。
　　老道偶然之下，知道了我们学校出现了一具干尸，破釜沉舟狠下心来，以海心山转魂大阵将自己的魂魄转移到干尸的身上。
　　但是转魂大阵在运转的时候却出现异常情况，老道的魂魄顿时被充斥在转魂阵中的元气打散，只有带有灵慧的识魂地转移到了干尸的身上，老道的智慧和部分记忆就这么和干尸融合。所以上次我在学校见到干尸的时候，干尸脚下的步伐是海心山绝学。
　　干尸在我们学校一被发现，其魂魄中的除了天、地、人三魂中的人魂及本命魂，其魄全都附在了我的同卓吴小曼同学身上，最后却被我在小曼同学的神府中消灭。
　　但是干尸的天、地二破却无法消灭，又被小曼同学身上的安神符所镇压跑不出去而无法归与天地，只好融入小曼同学的灵魂，所以小曼同学有了我在她神府消灭鬼煞的记忆，而且小曼同学精神大进变的越发艳丽。
　　复活后的干尸只有海心山重玄老道的识魂（地魂）和干尸的本命人魂，所以四处找失去的魂魄，我的同卓小曼同学有干尸天、地二魂的气息，所以干尸就盯上了小曼同学。
　　我刚才是消灭了干尸的身体，却依然无法消灭老道的识魂（地魂）和干尸的本命人魂。
　　魂先天，魄后天，魂阳魄神，所以不管是我的玄黄旗还是斗雷都无法消灭魂。
　　干尸的身体一被我的斗雷轰成灰后，老道的识魂跑到了我的泥丸宫中，而干尸的本命人魂却跑到了我怀抱中的小曼同学身上
　　一切就是这么的巧妙。
　　虽然重玄老道的记忆灵慧被我所得，我却不想让它和自己的记忆融合来干扰我的本心。但没了情绪的那些记忆，就如一本近百年的老道的修道历一样，其中老道上百年修道无成的经历、阅历，加上海心山上元观中的一些秘闻，对我这个没有师父指点的修道者来说，实在是太重要了。
　　“哎……！”
　　我叹息了一声，因果循环，没想到结果确实如此。
　　无粮瘦佛……汗！
　　我苦笑一声，不对啊！不对！应该是无量天尊！
　　通过重玄老道的记忆，我竟然才明白修道者总挂在嘴边的是无量天尊……











　　

034第1部 悠悠少年心 第33章 心境大自在,万物为我心
　　扫尽后天识神，尽化先天一觉，是为真道之主宰。心不合道，道亦难进，和合者，天地人配合之大混沌也！
　　无量天尊！
　　我低头一看，小曼同学在我的怀抱中呼吸悠长，本来苍白的脸色也已经恢复了过来，甚至她那柔顺地脸上透出一抹红晕，偶尔抖动的睫毛看起来让人非常舒服。
　　我感叹一声，这算是自己第二次亲密接触小曼同学吧，如果我没有修道的话，这些事情似乎都不可能发生在我身上，看来，玄黄旗注定给我的人生将增添无限的精彩。
　　怀抱着小曼同学柔软的身躯，看着她美丽的容颜，我感觉到自己浑身的血液开始加速，口中有点干涩，不知觉间，我看呆了。
　　少年的我，虽然是个修道者，但是第一次如此近地看观察一位美丽的少女，我心中涟漪四起。
　　我静静地看着小曼同学，她那性感地红唇微微吐着清香，溶化了我四处流溢的思绪，我感觉到自己周身的神经渐入佳境，纷纷迷醉，她不经意间发出的咛呢声，清晰地荡漾我的心扉。
　　这一刻，对我来说，人情已经超越了道情，人生的第一次，我感觉到除大道外竟然也有如此美妙的感觉。
　　夜晚微凉的秋风轻轻拂起小曼同学的秀发滑过我的面孔，也惊醒了迷醉的我。
　　我深深地呼了一口气，右手挥出一道劲风将被我的斗雷轰成灰的干尸吹向了天空，从那里来的，就去那里吧，呵呵！
　　看了看时间已经不早了，大街上几乎没有一个人影，看了看怀抱中的小曼同学，我皱皱眉头，苦笑一声，我咋就没学会个清醒咒什么的，无奈之下，我只好掐了一下她的人中。
　　小曼同学呻吟了一声，缓缓睁开了眼睛，猛然看到自己在我的怀抱里，尖叫一声，挣脱了开来。
　　“你想干什么？我刚才怎么了？那个干尸呢？”
　　还没定下神来，吴小曼同学左右看了看发现周围没任何人，就迫不及待且慌张地问我。
　　我笑笑，回答道：“呵呵！干尸被我送到地狱了，以后再也不会出现了，你就放心吧。”顿了一下，我说道：“这么晚了，我送你回家吧。”
　　“……，刚才那个是学校出现的那个干尸吗？”没有回答我的问题，小曼同学反而冷静下来问到。
　　我回答道：“是的！”
　　苦恼地摇了摇头，小曼同学上前一步，抓着我的手，哀求道：“张三桐，可以告诉我这一切是怎么回事吗？我……呜呜！”
　　小曼同学说着说着哭了起来，看着她伤心的样子，我犹豫了一下，单手轻轻环住了她，将自己的肩膀借她一用吧！
　　我也不知道如何给她解释发生的一切，……哎！
　　小曼同学的哭声越来越小，而且我感觉到她的身躯越来越重，我底头一看，汗！似乎她又睡了过去，今天晚上的干尸吓的她惊慌失措，一放松下来，小曼同学的精神就支持不住了。
　　可现在这么晚了？我也不能就这么抱着她站一夜吧？苦恼啊！
　　我正打算叫醒靠在我肩膀上睡着了的小曼同学，耳中突然听到一阵阵急促由远而近的逐渐清晰的脚步。
　　闻声转头一看，大街上那昏暗的路灯下，两个人影逐渐清晰并朝我和小曼同学所在的天桥下走了过来，他们一边疾步走着，一边四处观望，喊叫着小曼同学的名字。
　　似乎是小曼同学的家人啊，我呼了一口气，总算是放下心来，这么晚小曼同学没有回到家，想必她家人非常担心。
　　“小曼……小曼。”
　　“……”
　　其中一个女人的声音充满了焦急和慌乱，我想这应该是小曼同学的妈妈吧。
　　我拍了拍小曼同学，醒了过来的小曼同学脸色有些尴尬，朝我小声地说了声：“谢谢！”
　　“小曼……小曼……”
　　焦急地呼叫声接二连三地传了过来。
　　小曼同学听到后，马上想张嘴回应，却又看了我一眼没有喊出来，一丝慌张出现在她的眼神中。
　　我笑了笑，小曼同学肯定是担心自己的家人看到我和她在一起怕有什么误会，哎！算了，我还是先走吧，反正现在她也没什么事情了。
　　轻声说了声再见，我转身直接从天桥下面走到另一边上了大街。
　　身后传来小曼同学和他父母的说话声，一切似乎和我没什么关系了。
　　我悠然慢慢地晃悠在大街上，风逐渐大了起来，枯叶从四面八方摇落下来，纷纷落地，却又被吹得漫天飞舞。
　　我感叹着：枯叶一轮回，生命如此渺小……
　　黑黑的秋夜，眩目的星空，昏暗的路灯，落叶在风里猎猎作响，冷肃荒凉。城市中那处处亮起的霓虹灯光在夜里如繁星意义绽放，华丽了整个黑夜。
　　“哎……！”我突然感觉到自己很孤单，就如脚下那寂寞的影子生活在城市倒影中……
　　我抬头，仰望星空，独对苍穹，感慨声从心底响起。
　　黑夜的深邃沉寂使人心静神凝，而星光的辉煌壮丽使人震动惊诧。仰望繁星万点，我得自己好渺小，没修道前，我只会赞美星空的美丽，赞美城市夜景的华丽。
　　但是，现在的我，生命别无他求，任何浅薄的无聊和附庸都显得多余，只有大道在心中，看着天空，直面苍穹，我心中呐喊着：我的生命不在是天年之期，我的命运从此将由自己来主宰，我命由我不由天！！！
　　刹那间，我突然有一种感觉，我的心神和天地苍穹互相对视却又互相融合，仿佛我的心神与天地万物没有分别，心物一源，物我一体。
　　我的内心此时好平静……好平静。未静之时，体会天地人我之先，万物未生，一切虚无，空洞之极。而静到妙处时，却感觉到万物与我心心相通，万物与我皆有情，而我独超乎世俗凡情之上。
　　就这么，我静静地站在大街上，归入清静体会着那天道的奥妙……











　　

035第1部 悠悠少年心 第34章 阴阳五行手
　　昨天晚上整整一夜，我，就那么一直在大街上到了天亮，天地万物归我心，而我心大自在，这种境界的进入，让我的心境大大提高。我甚至感觉到自己的内丹在一夜之间大了许多，而且外药呈现出金色。
　　直到清晨，大街上开始有人流车行的时候，我才回过神来慢慢往学校方向走去，昨天晚上一直没有回家，我想三叔一家肯定是担心死了。
　　哎！假如要是哪天我突然进入另一种境界入定十天半月的，那该怎么办？
　　我是不是该从三叔家搬出来自己住呢？刚好前段时间将安神符买给英语老师得到了八百块钱，在学校旁边应该能租个小单间半年，可是三叔会同意吗？难啊！
　　都说对修道者而言财、侣、法、地缺一不可。
　　我也是个可怜地修道者，无财啊。
　　通过重玄老道的记忆，我了解到如今修道门派虽然依然很多，可是能引天地之气入体的修道者却一个也没有，修道门中境界最高的都是筑基大成而已。慢慢的，那些修道门派几乎都成了武术门派，我要是找一个修道有成者互相验证道法，似乎是不可能，所以“侣”字我也没有。
　　法呢？最近几十年流入市面上的修道书籍多不胜数，我只能从中取其精华，天地元气的变化使这些秘籍还不一定都能修炼。冥冥中，我有一种预感，玄黄旗留在我脑海中的那神秘的文字和图形如果破解出来，法，对我来说就会迎刃而解，所以“法”这个话题且先保留。
　　至于“地”，对我来说更是天方夜谈，从重玄老道的记忆中，我得知三百年前还流传着道家真正福地洞天的传闻，到后来却似乎一下子消失在人间了，这一点引起了我强烈的好奇，等以后有机会，我肯定会去寻找寻找。
　　我边走边思考着，到达学校的时候，竟然在学校门口发现了堂弟和三叔。
　　汗颜啊！
　　看到我的出现，堂弟和三叔都急忙围了上来，开口就问我晚上去了那里，我说自己有点事情所以没有回去也忘了给家打电话，三叔问我什么事情，我只说是急事，却说不出个因为所以。
　　堂弟更是拿着白眼对我翻啊翻地，惭愧啊！
　　最后三叔也没追问我到底去了那里，却责备我晚上夜不归宿连个电话也不打，而且还好奇地多看了我几眼，说我今天似乎又和以前不一样了。
　　三叔文绉绉地说我看上去宛如风中秋叶的深情气质！汗！
　　堂弟却说我看上去显露出和煦的神情和内心隐藏的精英气质，晕啊！真的吗？堂弟问我是不是遇到了或是做了些什么开心事，我笑了笑不知如何回答，昨夜我心境大增，气质的变化那是肯定的，至于是不是堂弟和三叔说的那样，没有镜子可照我却无法知道。
　　反正我长的那个普通样，气质再怎么变也不是个大帅哥，所以对这个问题我浑然不放在心上。
　　可能是从堂弟那里知道了我这次其中考试优异的成绩，所以三叔也没太责怪我，看到我没事随即就回家了，而我和堂弟则走进了学校。
　　学校的住校生们此时正在进行晨跑，我突然想起了程凡经常骂曹奎每天早上素质训练张牙舞爪练功夫的事情，心中一动，我道别堂弟朝学校操场走去。
　　远远的，我就看到了十多个准备考体育学校的同学在各自进行一些系统的身体素质训练，其中竟然有两个女孩子。
　　无量天尊！我竟然看到了曹奎同学孤零零地在一旁扎马步。
　　我悄悄地走到曹奎的身后，伸出脚踢了一下这小子的腿弯。
　　“哎呀！”
　　可爱的曹奎同学一下子坐在了地上，抬头一看是我，大叫道：“你小子竟然来这么早，你好缺德啊……！”
　　这话说的，切，看到他懒洋洋地站了起来，我问道：“你这是在做什么呢？”
　　“练功不练桩，到头一场空啊，对你说了也不清楚。”曹奎嘟囔着，突然他的眼睛一亮，笑眯眯地看着我说道：“哎呀，我竟然忘了你是个高手，上次旅游时你表现出的那个身手，简直是个大侠啊。张大侠啊，求你指点我一些功夫吧，我下辈子做牛做马做你女人报答你吧。”
　　我笑了笑，这小子，还下辈子变女人报答我，真愧他能说出来，看来他是为了学点真功夫什么事情都能做的出来啊。
　　好象重玄老道的记忆中有很多武功秘籍，我稍微一凝神，搜索了一下，随便找了一门叫“阴阳无行手”的修炼功法出来。
　　将曹奎同学叫到一旁无人处，我问道：“你真的这么想学功夫？”
　　曹奎同学一听到我的话，顿时大喜，抓着我的胳膊语无伦次地说道：“你答应指点我了？我是真的想学，太好了，啊！哎呀，你教我什么呢？降龙十八掌你会不？要不九阳神功啊九阴真经都可以。”说完后，他两眼似乎冒光饿狼一样地盯着我。
　　我竟然看到他那大鼻子上的毛孔一下子大了几倍，真是夸张啊！
　　我嘿嘿笑了笑，问道：“葵花宝典你学不学？”
　　曹奎同学马上点头道：“学，啊！”反应过来后又马上说道：“不学，呵呵，我还想给俺老曹家传宗接代哩！”
　　一说起《葵花宝典》我突然想起在小曼同学的神府中消灭鬼煞时，鬼煞就是拿着《葵花宝典》诱惑我，此时我想了起来，突然一个疑问在我脑海中闪出，为什么那个鬼煞会知道《葵花宝典》呢？
　　“三桐啊，嘿嘿，你快说说打算如何指点我啊？”
　　曹奎同学迫切的声音打断了我的思考，我暂时将这个疑惑压在心头，对曹奎忽悠道：“我有一套绝世武功修炼法门，嘿嘿，练成后天底下除了我你就无敌了。”
　　“什么绝学？”
　　“阴阳五行手。”
　　“那你快教我，兄弟！”
　　从重玄老道记忆中翻出来的阴阳五行手，全称有个很牛的名称，叫：乾坤太乙金木水火土五行玄木手，这门功夫修炼时以金、木、水、火、土五行轮回仿照一些物质进行演练。传说达到最高境界可以摄人精气神，也是有些修道者练精化气时炼己筑基的一种法门。
　　我花了一个多小时的时间，将阴阳五行手中金手修炼的摆架姿势和运气法门详细地解说给了曹奎同学，并告戒他好好修炼紧手，等着金手练完后再学习其他四行手法。
　　得到了我的指点，曹奎同学练的格外认真，他的兴奋劲直到早上请我吃饭的时候，都还没有消退，他一手拿着筷子，另一只手翻来覆去，程凡同学到食堂看到曹奎的动作怕丢脸直接就无视当不认识……











　　

036第1部 悠悠少年心 第35章 酒、肉、烟和女人
　　不管我期中考试的成绩如何的好，老师们和同学如何说我如何如何，我都不怎么在乎，上课的时候，我依然呆在教室后面的角落里不是神游就是看一些修道相关的书籍。
　　例外的是，我那美丽的同桌吴小曼同学今天竟然没来上学，这在以前是从没有过的事情。
　　整整一上午，我都感觉到堂弟张富虹焦急和怀疑的眼神不时地看着小曼同学的课桌。
　　上午的课程一结束，堂弟就将我叫到操场上问道：“你昨天晚上干什么去了？为什么今天吴小曼同学没有来上学？”
　　“怎么？有什么事情吗？她为什么不来上学我怎么知道。”我没好气地回答到，这小子看来是真的喜欢上吴小曼同学了。
　　堂弟还不死心地问我道：“你昨天晚上没有回家，你俩是不是去那里约会了，不然你早上为什么精神焕发的样子？”
　　呃！天啊！无量天尊，这小子竟然是这样想的，他也太敏感了吧，汗！
　　“我没有义务回答你的问题，你爱信不信，自己去问吴小曼吧。”
　　丢下这句话，我转身就走，喜欢吴小曼就冲着她去，与我何干？
　　我悠悠晃晃一到食堂，就被曹奎和程凡拉了出去，说是去外面吃大餐，曹奎请客。这小子看来早上学了点武功的皮毛就开心的要命了，呵呵！食堂的万年不变小白菜就是我这个修道者都一见就晕，有人请吃大餐，好啊！我喜欢。
　　找了一家饭店，我们仨吃着大块的手抓羊肉，啤酒一杯接一杯，香烟也是一只接一只，汗啊！看看我这个修道者，烟酒肉都来着不拒，无量天尊！
　　曹奎说道：“我们现在是不是缺点什么呢？”
　　我笑了笑，看这家伙的说话的哪个语气就知道他要说什么。
　　果然，程凡接口一问，曹奎就嘿嘿一笑，说道：“缺仨女人啊，哈哈！”
　　已经十多瓶啤酒没了，他俩都已经开始有点兴奋。一说起女人，那表情看起来更是兴奋加点委琐啊，哈哈。
　　曹奎满嘴的油，抽着烟嘿嘿笑问程凡“瘦猴啊，你喜欢咱班那个同学，嘿嘿，给我们说说啊！”
　　迷离着双眼，程凡同学摇头晃脑地说道：“去你的，我自己的精力全都奉献给了伟大的艺术事业，女人啊，我还没想过呢。”
　　曹奎又问我“三桐呢？你小子喜欢谁？呵呵，你同卓吴小曼那么漂亮，一定是她吧！”
　　“去你的，我自己的精力也全都奉献给了伟大的学业了。”我哈哈一笑，说道：“就你小子精力过盛，你这样问我和程凡，你小子一定是有了喜欢的人吧。”
　　“呵呵！”傻傻一笑，曹奎同学不好意思地说道：“是兄弟我才告诉你们的啊，其实我喜欢英语老师！”
　　“噗……！”
　　“噗……！”
　　程凡喷肉，我喷酒，全都对着曹奎同学，搞的那小子一片狼狈。
　　“哈哈哈！你小子，笑死我了，哎呀我的妈啊，我不行了。”程凡楞了一下，开始使劲拍着桌子大笑。
　　我也哑然失笑，还真没看出来曹奎竟然喜欢英语老师吕嫣玲那种类型的，枉我去旅游的时候给他和吴小曼创造机会。
　　说说笑笑，吃吃呵呵，我感觉到此时的自己才像是一个少年人。
　　今天，我是第一次抽烟，也喜欢上了这个玩意，也不知道修道的我会是会产生烟瘾呢？其实我抽烟更大的乐趣是嘴里吐出烟然后用意念控制着变换形状的趣味，对我来说，香烟还真是个好东西啊，无量天尊！
　　曹奎和程凡都喝的有点醉了，从饭店中走了出来，我们并没有马上回学校，即便老师不太在乎我们仨上课不认真听课也不能容忍我们浑身的酒味。干脆下午的前两节课我们都不去了，于是，在我们学校不远的省城大学门口对面，我们仨勾肩搭背抽着香烟指点着美女。
　　无量天尊啊！
　　路过的大学生生看到我们也是指指点点，我耳朵比较灵敏，他们的说话声都离不开‘痞子’两个字。
　　我像是个痞子吗？
　　我看了看身边的曹奎和程凡，还真没点学生样！
　　虽然我没有一点醉意，但是我喜欢这种浑然不在意别人的关注无拘无束挥洒胸臆的感觉，年轻就是好啊，哈哈！
　　一直到了下午四点多的时候，等浑身的酒味淡了之后，我们三个这才出现在了教室中。
　　对我们身上有点点酒味而且下午没来上课的事情，同学们一点也没有多问，大家都在讨论着一个话题：小曼同学中午来了一趟收拾了东西回家了，说是要转学了。
　　小曼同学要转学了？我走到自己的课桌前，发现小曼的书桌已经空空了。看来，她是真的转学了。
　　我叹息了一声，突然有点不习惯一个人独坐，曹奎和程凡两人都拍了拍我肩膀，安慰我想开点。
　　汗！我有什么想不开的，想不开的应该是我的堂弟张富虹同学吧。
　　我看了看堂弟，果然，那小子竟然眼睛红红的，似乎哭过一样，看到我出现在教室里，他那发红的眼睛中又似乎要喷出火一样……
　　这天晚上回到家路上，堂弟又开始和我大吵大闹。
　　他说我做晚肯定是去和小曼同学约会了，而且欺负小曼同学了，搞的现在人家连学校都不敢来了，我冤枉啊，可我懒的解释。
　　就这样，小曼同学转学后，我就开始没有同桌的高中生活，过了几天，也慢慢适应了她的不在。
　　没了小曼同学的存在，可爱的张玉同学依然经常跑到我那里，其言道请教学习上的问题，可我感觉到她看我的眼神越来越温柔了，看的我心里像是被个小猫挠痒痒一样，又痒又爽啊，呵呵，无量那个天尊啊，我喜欢她那个眼神！
　　日子晃晃悠悠就这么一天一天过去了，快到元旦的时候，我们的英语老师突然在课堂上说她以后不能继续给我们上课了，说是要出国去留学。
　　这下子，想不开的人成了曹奎同学，于是他又拉着我和程凡出去喝酒吃肉抽烟谈女人……











　　

037第1部 悠悠少年心 第36章 重玄老道的记忆
　　道本无心得之，勿以有心求之。欲求而不得，不求而自得。
　　每天来到学校，班级中少了一个美女同学，老师中少了一个美女教师，一下子，大家都感觉到学生生活似乎少了点什么。
　　少了些什么就一定会多出些什么，呵呵，看啊！我的堂弟张富洪和曹奎同学就多了个痴情小子的外号，吴小曼和英语老师的相继离校，没过几天，堂弟张富洪和曹奎的痴心被同学们就发现了，于是，班里又多了个话题。
　　秋天啊！原本是个丰收的季节，可我的堂弟张富洪和曹奎两位同学爱情的种子刚刚刚发芽就蔫了，无量那个天尊！
　　无聊时想了想，我的收获似乎还算不错，最近一段时间，学习成绩也上去了，内药的修炼已经是大圆满境界，内丹也慢慢地越来越大，我吃什么都觉得香，睡觉虽少但是觉得塌实，精神也不错，日子过的更是逍遥无比，修道就是好啊！嘿嘿！
　　曹奎同学从英语老师离开的伤心中恢复过来后，练习五行阴阳手的劲头那个十足，让做为传授者的我汗颜啊！难道这是爱情地力量？我是不是也找个女孩去恋爱恋爱，那样我修道的境界增长的是不是坐飞机一样呢？
　　嘿嘿！当然这只是随便想想，我修道以来，一切都是顺其自然，我即不想急迫地破碎虚空飞升，也没有小说中主人公那样强大的敌人和仇家。所以呢，我一直保持平平常常不去刻意追求什么境界的提升。
　　堂弟自从吴小曼同学走后，消瘦了很多，也不怎么搭理我了，他已经肯定地将我当成是小曼同学离开学校的罪魁祸首，哎！这小子，他那知道小曼同学离开的原因完全是不想留在这个曾经出现干尸的学校。
　　这段时间里，我上课没事情可做无聊的时候，都会从重玄老道的记忆中翻看一些有趣的修道相关事迹和传闻。
　　据海心山上元观中的记载，在我所在的青省，除了海心山上元观外，还有两个修道门派的存在。一个是全真道，只注重个人深山修炼，很少出现；另一种属正一道，即符箓派，则只在一些家族内单传，在民间做些画符念咒、召神驱鬼、祈福禳灾的活动，在当地被人们叫做居家道士，又称火居道士。重玄老道的记忆中也有和全真道士和火居道士打交道的经历，无一列外，这些道士正真修道有成的却是一个也没有。
　　除了这些修道门派外，我从老道的记忆中得知了一些关于青省的修道历史或传闻中的事迹：
　　记载中魏晋时，青省积石山人烟罕至的山腰上就有“鹤衣羽裳之士”、“怀道宗玄之士”和“皮冠净发之徒”在唐述窟和时亮窟内诵经修道，并收藏有大批古籍经书。当时的羌人以为神鬼，羌人谓鬼为唐述，故把积石山称唐述山，把道人居住修炼的石洞称唐述窟，依积石山东流的黄河称唐述河。
　　还有记载着道教管理天上、地下女仙的最高女神西王母的住所，如湟水源头的西王母石窟，祁连山上的西王母祠，昆仑山上西王母的琼楼仙阁等。
　　哇！不知道里面有没有什么仙丹妙药的留下来呢，当看到这些内容时，我就臆想连连啊，无量天尊！
　　道教神仙居住的洞天福地，有十大洞天、三十六小洞天、七十二福地，在十大洞天中第四大洞天为西玄山“太玄极真洞天”……
　　恩！
　　青省中竟然有传说中的洞天福地？
　　其中最让我心中大惊的是，重玄老道记忆中海心山上元观的藏书内记载着这样一个故事：
　　天命十一年（1626年）九月，祁连山中黑云四起雷电交夹，历时整整六个月，其后人们发现一坐耸天高峰忽然消失，只留下山根，华夏当时的修道人士齐往观看，疑人为而非天灾，更有一白须道士曰有一藏龙卧虎之脉被就地破坏，之后几十年，白须老道留在了那里，传闻白须老道长法力无边，擅驽云御雷，丹医高超堪比天人……
　　祁连山？耸天高峰忽然消失？白须老道？驽云御雷？当时的我，看到这个故事后脑海中第一个念头就是这个故事中所记载的地方肯定是我的家乡九四丈。
　　可为什么我的家乡现在没有这个传闻呢？是我没听到过还是？
　　这里面到底有什么故事？看来我寒假回去的时候该去找老人们打听一下了。
　　突然间，我发现自己似乎不是没有事情可做，积石山的石窟应该很好玩吧，我应该去看看啊！那个“太玄极真洞天”所在的西玄山我更不能错过，那里可是曾经传闻中的洞天福地啊，啧啧！
　　我心中暗暗决定有时间一定去看看，顺便玩玩挖挖刨刨，说不定有什么收获，嘿嘿！我开始期待寒假的到来，好期待啊好期待！
　　时间就在我的期待中一天天而过，身边的同学们紧张地学习衬托出我的逍遥自在，使我遭受了好多同学和老师的白眼。
　　元旦的时候，我们班举行了一个小小的聚会，那天晚上散会时，稍微喝了点啤酒的张玉同学送了我一个小小的布娃娃，就如她一样可爱。而且，她还带来了吴小曼同学的问候，张玉告诉我，吴小曼同学说非常感谢我！
　　哦！原来这个节日中竟然也有人记得我，送礼物给我，我突然发现人生其实很美好的，呵呵！
　　过了元旦，其末考试逐渐迫近，学校的气氛更加紧张起来，一切生活对我来说毫无趣味，这些日子中，我完全沉醉在重玄老道的记忆中，为此，我在期末第一门考试的时候，差点在试卷的姓名一栏中写上重玄老道，汗！无量那个天尊，心魔啊！
　　当天晚上，我就将重玄老道的地魂从我的神府中逼迫出来，并用神念打散让其归与天地之间，重玄老道记忆中那些对我来说有用的东西，虽然我没有刻意记忆，但是我神识的强大，只要一扫，就会深刻地成为自己的记忆。
　　考完期末考试，我就迫不及待地让三叔的司机开车送我回家。一回到家乡九四丈，我就听到村民们纷纷议论那个请大神的杨阿婆快不行了……











　　

038第1部 悠悠少年心 第37章 <<天经丹医>>
　　期末考试结束后，迫不及待地让三叔的司机开车送我回家，省城虽好，但毕竟这里不是自己的家啊。
　　一回到家乡九四丈，我就听到村民们纷纷议论那个请大神的杨阿婆快不行了。
　　怎么会呢？国庆的时候杨阿婆不是身体很好吗？怎么才几个月就不行了呢？
　　我回到家中，父母都在家中，看到我放假回来，母亲显的很是高兴，不经意间，我看到了父母头上白发多了一些。
　　回家感觉奇妙，也辛酸，总的来说回到家感觉真好！
　　母亲忙着要给我做些好吃的，我急忙拦住母亲，说不怎么饿，然后我问母亲：“阿妈，听说杨阿婆病了，是吗？”
　　母亲叹息一声，说道：“是啊，前几天的时候，有人找她请神驱邪，可没想到现场突然抽风瘫痪了，现在只能断断续续地说说话，而且咬字不清楚，这杨家难道真的是泄露天机太多被上天惩罚吗？”
　　我心中一动，怎么又是请大神的时候出的事情？
　　父亲咋吧咋吧抽了几口烟袋，半张脸隐在烟雾中，哼哼两声，看了一眼母亲，说道：“你别瞎说了，什么天机不天机的，杨家祖祖辈辈都是些骗子，他们能请来神？我就能成神，真是胡话！”
　　母亲白了一眼父亲，说道：“你们张家就好，还不是一大家子全是神棍，而且你不是应前说杨家和我们张家以前关系很好吗？你怎么这么说人家呢？”
　　我一听，楞了一下，张家和杨家以前关系很好，这话里面是不是有别的意思呢？
　　我连忙问父亲“阿爸，我们和杨家以前是什么关系？我怎么没听说过呢？”
　　父亲抬头看了我一眼，从沙发上站了起来，对我说道：“别问这些事情，你就好好的把自己的学习抓紧。”父亲一说完，就走出了屋子。
　　有古怪，从父亲的神色中，我可以看得出来这里面肯定是有下文的，父亲怎么就不告诉我呢？
　　对母亲说了声我要出去玩会，我就走出家朝九四丈东面的杨家走去。
　　不管杨家以前和我们张家有什么瓜葛，就凭杨阿婆给我传授的那些占卜请神的法门，我也应该去看看她老人家。
　　一路上见到村民们，我就叔叔阿姨大爷兄弟的叫的嘴都软了，不和他们打个招呼吧，他们肯定会说：看，那个张家的三桐小子出去念书，回到家连我们认都不认识了。
　　其实这些事情对我来说都无所谓，但是我的父母却是非常好面子的人，我这么乖巧算是给父母挣点面子吧！
　　走进杨家的时候，我看到了杨羔子的父亲杨有才，一瘸一拐地，背着双手晃悠着从杨阿婆的屋子里走了出来，看上去他的神态是那么的不急不躁，
　　“哎呀！这。。不。。是。。三。。桐。。吗？你。。来。。啦。”
　　汗啊！杨有才说话就是这样，一个字，慢啊，看看他现在的样子，一点也不像是自己的母亲快要去世的焦急悲伤样。
　　我速度超快地点了点头，说声我来看看杨阿婆，不等他张嘴还要说话的样子，就急忙走进了杨阿婆的屋子。
　　屋子里满是浓浓的中药味道，味道浓的有点刺鼻呛人。
　　杨阿婆盖着个大红色的被子仰躺在炕上，睁着双眼抖动着嘴唇，满头的华发异常凌乱，脸上的皱纹很有规律地深深陷了下去……她的枕头边放着半碗黑糊糊的中药和一本破旧的线装古书。
　　破旧的线装古书微微发黄，底面朝上，我也看不出那是什么书籍。
　　我走到炕严头，坐了下来，看着杨阿婆轻轻地说道：“杨婆婆，我来看你了？”
　　听到我的声音，杨阿婆无神的双眼突然多了点神采，一张嘴，我发现杨阿婆的嘴巴歪斜着微微颤抖，说话非常吃力。
　　我心中疑惑，杨婆婆成了这个样子，为什么我没见到杨羔子在家？
　　“三……三桐，好，好孩子。”
　　看到她说话这么吃力，我赶紧说道：“杨婆婆，你就别说话了，好好休息吧！”
　　“水……！”
　　杨婆婆要水，我站起来将旁边桌子上不知道谁准备好的水拿了过来，轻轻的扶起杨阿婆，我拿着勺子喂了几口水给她。
　　杨婆婆的身躯好轻啊，叹息一声，我心下黯然。
　　“三桐啊，你放学啦？”
　　喝了点回后，杨婆婆明显说话快了起来。
　　我点点头，说道：“是的，刚放假，今天回来的。杨婆婆，羊羔子人呢？怎么不见他在家啊？”
　　杨婆婆叹息一声，说道：“谁知道呢，最近都没有回家，听别人说是运送一些羊肉到南方挣大钱了。”
　　哦，怪不得。
　　“那个崽子我怕是见不到喽……！”
　　我傻傻地笑了笑，说道：“阿婆，你肯定会好起来的，别说那样的话了。”
　　“孩子啊，我自己的事情自己清楚呢！”眼神苦笑着，杨婆婆说道：“你相信吗，阿婆以前请神算命都是骗人的，但是最近我却冥冥中把握到了一丝奇怪的感觉，阿婆自己心卜一占就知道自己活不了多久了。”
　　……呃！我也不知道杨婆婆说的真话还是假话，无奈之下，我点点头，表示相信她的话。
　　“三桐啊！婆婆教你的那些鬼东西你以后接别用了，哎，请大神，请什么大神，我们杨家人大神没请来一个，却在请大神的时候被阎王爷给请走了，冤孽啊！”
　　听到杨婆婆的话，我想了一想，貌似他说的是事实啊！汗！
　　“那些东西都是害人的啊，三桐，你是个好孩子，阿婆不想害你啊。”杨婆婆越说话就越利索起来。
　　我说道：“你放心吧，阿婆，这些我都明白！杨婆婆，我想问问，我们张家和你们杨家以前有什么关系吗？”
　　杨阿婆沉默了一会，说道：“是啊，关系可大着呢，阿婆的娘家姓刘，张、杨、刘三家是事迹你们这一代人知道的很少了，哎！拿起那本书吧，那本书就送给你了，你自己看看就知道了。”
　　我一听，好奇之下，拿起那本书页已经成了锯齿状的线装古书，翻起封面，四个狂草大字进入我的眼中。
　　我顿时眼睛一亮，心中大震。
　　这本线装古书的骇然叫做《天经丹医》，无量天尊！











　　

039第1部 悠悠少年心 第38章 炼丹药和化学实验
　　从杨阿婆家中走了出来，我直接头也不回就往自己家中走去。
　　我真是人品大爆发啊！
　　发达了，呵呵，杨婆婆送我的书一看就知道是个好东西，尤其是对我这个半吊子修道者来说，更是个宝贝。
　　杨有才和杨羔子父子对杨阿婆占卜跳大神驱邪之类的事情异常反感，我坏坏地想杨有才是怕学了这些东西会像他老子一样死的不明不白，而杨羔子为什么如此排斥这些东西，我就不知道了。
　　他们不学是吧，我学，好啊！我的字典里还真怕这个字，哈哈！
　　这宝贝《天经丹医》他们不屑要，那就我要，恩！我抬头看看天空，天好蓝，今天的天气真不错真不错！
　　我一溜烟地回到家中马上钻进自己的房间，我深深地呼吸了几口气，平静了一下自己的心情，今天我的心境波动实在太大了，不应该啊不应该，无量天尊！
　　汗！我的手放在那《天经丹医》上时……
　　刚刚压下去的激动又来了，我感觉到激情高涨啊，似乎内心有一股强烈的冲动。
　　就这样，怀着那激动的心情，我迅速地将书中写的内容大概翻阅了一遍。
　　我终于从书中前几页的内容中知道了张、杨、刘三家的关系。
　　说起来还真有意思，据这本书上面刚开始记载的说法，九四丈张、杨、刘三家的祖先是同从一师，也就仅仅提到了这么一句。
　　根据著作者的姓名，似乎是羊羔子的太爷爷那一辈的人所著，我突然发现一个奇怪的事情，除了我这一代，九四丈张家和杨家男丁的姓名中决定辈分的那个字竟然是相同。就如我三叔的名字叫张有福，而羊羔子他爸的名字叫杨有才，我的祖父叫张成业，羊羔子的爷爷我记得是叫杨成功……难道书中记载的事情是真的？
　　那为什么我这一代的名字中却突然没了这个字？
　　后来三家中有发生了什么关系？
　　读完前面的序言，接下来这本书就分成了上下两卷。
　　上卷名曰：天机卷，里面记载着一些杨婆婆曾经教我的占卜和请神法门，还有一些观山、水、天、人之密法，这上卷中竟然还记载着一些传闻中的聚元阵等等……
　　我地天啊！发了，哈哈哈哈。
　　下卷名曰：丹医卷，记载着道家修命小乘法，以内察人体内景之运行，外采松针花露天材灵药为辅，或炼丹，或练药之法，其中罗列出了一些丹药炼制的火候和配方插图……
　　好东西啊！
　　我感叹一声，心中甚是得意，但我翻到最后一页的时候，原本空白处又写着几句奇怪的话，很明显，这段文字是出自同一个人却似乎后来添加上去的。
　　天、人、道之心，何为君？为臣？
　　天地不仁，以万物为刍狗？
　　天地不和，地气郁结，元气不调，人心不节，为何？
　　天赋人心，天左人心。天离人心，或人心违天？
　　汗！这么多问好，我一看顿时就搞的有点头大，我也没有将这几句话放在心上，有翻到前面兴致勃勃地看着那些丹药的炼制方法和火候……
　　接连几天，我都沉醉在炼制丹药的事情中，我修道还未结道胎，没那三昧真火，我修道家底较薄，也没个什么丹炉之类的东西，天材地宝更是在以前听都没听说过，惭愧啊！
　　可我难耐不住心中的痒痒，我翻出家里用来炖中药的黑砂罐当成是丹炉*-*！找了些柴火—，—！按着丹医卷上的记载，找了个最简单的‘补元丹’药方，买了些药材，我就开始炼啊炼！我浑然忘记了自己寒假本来打算是找个理由去积石山那个叫“太玄极真洞天”的地方玩玩挖挖刨刨的计划。
　　父母问我这是做什么，我不想告诉他们真相，撒谎他们我是在做化学实验。
　　看到父亲脸上欣慰的神色，我惭愧地差点钻到地下去，可惜我没修炼个什么土遁啊钻地术之类的。
　　我的“化学实验”整整进行了十来天，搞的我每天浑身烟和药味，最后，那个炖中药的黑砂罐中只剩下黑糊糊的一团东西。
　　这就是‘补元丹’？
　　咋就不是个圆圆地丹呢？
　　是因为没有丹炉和三昧真火的原因吧，自己找了个理由，我就这么先将就着吧。
　　可这能吃吗？
　　‘补元丹’顾名思义就是补充人的精元不足，这按说是个好东西，可我炼出来的这东西……哎！不毒死人就无量那个天尊了！
　　我想了想，不能浪费自己的劳动成果，于是，我决定找一只老鼠试一试，很多科学家不是经常拿小白鼠做实验吗？嘿嘿，小白鼠我们家乡没有，可小灰鼠是偶尔能见到地。
　　可能是天气比较寒冷吧，我楞是抓了两天小灰鼠，却连老鼠的毛都没找到一根。
　　无奈之下，我将目光投向了村西一户人家大门外的哈巴狗。
　　无量天尊，这可是我辛苦炼制来的一般人得不到的‘补元丹’啊，嘿嘿！不知道哪条哈巴狗如此幸运呢。
　　我从家中的厨房中找个几个包子，将我炼制的‘补元丹’罐了一些到包子馅里面，呵呵！
　　为了我伟大的修道事业，我决定让那条哈巴狗成为自己炼制的‘补元丹’使用者，要是村子里面的其他狗知道了会不会羡慕呢？
　　虽然这么想着，可我拿着包子走在路上的时候心里还是有点忐忑，而且丢包子给那条黑色的哈巴狗时，我更是像个贼一样，浑身不自在，最后想了想，我只丢了一个包子给那条哈巴狗，安全，安全第一啊，无量天尊！
　　我的内心好激动和期待！
　　呵呵！我将包子丢给那条狗后，就在村西头转了几圈，过了一会我去查看了一下，那哈巴狗和以前没什么两样，我放下心来，将剩余的包子丢给了它。
　　偶尔看到几个村民看我在村西晃悠，都很热情地打着招呼，我不动声色地点头回应，心却放在那条狗的身上。
　　有过了一会儿，我装成不经意的样子，又走到那户人家的大门前，我看到那条狗有点变的不一样了，眼睛红红地，咧着嘴巴，一看到我，就汪汪扑了过来。
　　呵呵！我呵呵一笑，小声嘀咕道：“一跳哈巴狗而已，而且是用铁链栓住了，我看你扑啊，来啊，扑过来咬我啊！”
　　“砰！”
　　我的话刚一说完，那条被哈巴狗蹬直的铁链一下子断了开来……











　　

040第1部 悠悠少年心 第39章 欲求天道先全人道
　　人情浓厚道情微，道用人情世岂知。只有人情无道用，人情能得几多时
　　**************************
　　我呵呵一笑，小声嘀咕道：“一跳哈巴狗而已，而且是用铁链栓住了，我看你扑啊，来啊，扑过来咬我啊！”
　　“砰！”
　　我的话刚一说完，那条被哈巴狗蹬直的铁链一下子断了开来……
　　“汪汪……汪汪汪汪！”
　　那条哈巴狗浑身的黑毛似乎全都竖立了起来，狂叫着朝我扑了过来。
　　汗！这还是条哈巴狗吗？不就是吃了点我炼制的‘补元丹’吗？怎么现在看起来变的像藏獒一样凶猛了。枉我第一次炼制的‘补元丹’给它吃，真是不识好人心啊！
　　想咬我，嘿嘿！
　　“狗咬人啦……！”
　　我大叫一声，撒腿就跑，汗！我不和狗一般见识，我跑不行吗。
　　虽然我做为一个修道者不怕狗，即是我用从小练就的拳脚也能对付这条吃了‘补元丹’的哈巴狗，可我自己心里有鬼，无量天尊，惭愧啊！
　　“汪汪汪……汪汪汪汪……”
　　恩？怎么身后的狗叫声越来越小了呢？
　　我边跑边回头一看，晕，原来那条狗不在我身后了，却朝另一户人家跑去。
　　……！我记得那户人家有条花斑哈巴狗，而且貌似那是条母狗。
　　#%￥……—￥！！！！
　　玩大发了，我顿时苦笑不得，看到闻声赶过来的村民，我灰溜溜地赶紧回家了。
　　这天下午和晚上，村子里的喧哗声一直没有停，在这中间我出去了几趟，听到大家都哈哈大笑地说王家的狗将余家的小狗OO了好长时间，无量天尊，难道我炼的丹药成了传说中的阴阳合欢散……
　　我暗自庆幸了好几天，辛亏当时没有村民看到我给那条黑狗投包子吃。
　　那天过后，我再也不敢将自己胡乱炼制的丹药给别的动物吃了，想找几只小老鼠，却依然一个也没发现，晕，什么时候连老鼠都这么少了？
　　腊月二十三的那天，杨阿婆还是没有挺过这个年关就去世了，这时候羊羔子去南方做生意也回来了，因为我们张家已经不做阴阳道场生意了，加上杨婆婆的娘家人没人，而且九四丈杨家也就这么一户，所以杨婆婆的葬礼异常简单。
　　我亲眼看到羊羔子将杨阿婆用来请神和占卜的东西都烧毁了。事后我还怀着饶心的心理在那些灰烬中翻找了一会，可惜没发现如我的玄黄旗一样的宝贝。
　　开会了。
　　每年快过年的时候，我们九四丈张家都会到家族的祠堂里面进行一次大型的聚会，所有张家超过十六周岁的男丁都必须参加，我这次也是一样，其实我一看到那本《天经丹医》中的介绍，就对我们张家这个神秘的祠堂怀有一丝好奇。
　　虽然我修道小成，注重心境的修炼，但毕竟少年心性，再加上我本性如此，呵呵！所以，这段时间内我时刻都保持在一种兴奋活跃的状态里。
　　我的两个哥哥还有三叔一家都回来了，整整三十多个人将祠堂的大屋子塞了个半满。
　　祖父去世前，族长的位子肯定是他，但是祖父去世后，为了让张家适应社会的发展，家族族长的位子就由最富有的三叔来当。
　　我们家族祠堂的中堂前的桌子上，摆放着一个个祖先们的画像，祖父的画像也在里面，奇怪的是，在祠堂中堂墙上，却挂着一个白须道士的画像，穿着道袍背着双手侧面仰望……
　　看到这白须老道的画像，我一刹那就呆住了。
　　想起重玄老道记忆中的那些海心山三元观藏书中的记载，难道那个白须道士就是我们张家祠堂这个画面里的人？
　　我们张家九四丈最先的祖先是这个老道的徒弟？？？
　　这次大会，长辈们说了些什么，我完全没有听到，白须老道——我的祖先——祖父——玄黄旗——杨家的《天经丹书》这一切都在我脑海中慢慢串联起来，原来一切并非偶然，可这个白须老道是谁？
　　大年初一，我们开始按辈分大小开始磕头拜年，大把大把的压岁钱随着一个个响头进入了我的口袋，我们家乡的习俗，拜年是要磕头的，哎！像我们张家这样的大户，一些小孩子和辈分小的人，初一甚至有磕头磕晕了过去的。
　　偶尔间，我到长辈家里的时候，也随口问祠堂中那个白须老道的故事，但是大家似乎都不知道，都告诉我三叔那里有一份我们的家谱，可能那里面有记载。
　　我还没来得及问三叔，三叔一家初二就赶回了省城，我无奈之下，只好等以后有机会再做打算。
　　好几次我提出要早点回省城去，但是父母却没有答应，其实我是想去积石山玩，过年得了好几千的压岁钱，足够我去一趟“太玄极真洞天”，哎！
　　不是我没有主见，而是我修道后，更加注重亲人的感觉，我为他们做的，似乎不是很多，尤其是父母……
　　欲全天道，先全人道，人道不能全，天道远矣。
　　由于手头没有太多的药材，我的炼丹大业也就暂时停了下来，我一直在家中陪伴父母到正月十五后才去了省城。
　　本来开学没这么早，但是学校为了高考升学率，美其名曰给我们补课，当然肯定是要收点钱的，收了多少钱，我却完全不知道，我在学校所有的一切费用，都是三叔一手包办的，可以说，长这么大，我完全对钱没有什么概念。
　　开学后，班里面同学们，似乎都胖了一些，张玉同学见到我的时候，那脸上的笑容真的很灿烂，多好的女孩子啊！
　　学习生活对我来说很是乏味，每一天，同学们的功课是学习科学文化知识，我的功课是学习一些小法术和画符录琢磨丹药的炼制方法。
　　这段时间内，我一天都没有间断地练习那些雷系手印为玄黄旗提供那特殊的元气。
　　偶尔也看看《天经丹医》中记载的一些修炼内丹的方法。
　　所谓的金丹大道，我浏览了大量的相关书籍，却没个同意的说法。
　　有的说万物合三，三归二，二归一，知其道者，怡神守形，养形炼精，积精化气，炼气合神，炼神还虚，金丹则成。
　　但我的修炼方法却是万物合三，其精气神，三归二，炼精采气积外药，怡神炼心生内丹（内药），二归一，以泥丸为炉，丹田为鼎，外药养内丹，二归一，气神合一，金丹才成。至于那炼神还虚却是那金丹大成后修炼的境界。
　　大道万千，我只取一，以无法为法，我之修道，入门是玄黄旗所成就，之后的道路一切都是顺其自然，那些说法，我更本就不怎么在意。
　　随着我每次修炼雷系法决，那些存在我脑海中的神秘图文都会锻炼着我的心神，使我的内丹日益壮大，我甚至觉得自己就差一个机缘就可以内外药合一，龙虎交泰成金丹……











　　

041第1部 悠悠少年心 第40章 春天来了,龙虎泰交金丹大成
　　五行守护，三一长存。龙吟虎啸，大道基平。
　　春分后十五日，斗指丁，为清明，时万物皆洁齐而清明，盖时当气清景明，万物皆显，清明因此而得名。
　　道家修炼，至于金丹之功，含枯绝者反生，以性顺天，而命逆道，要成大道则必须是性命双修，所以道家有顺天道却夺造化之说。
　　大道妙用法乾坤，乾坤运兮五行分，
　　道有生灭顺五行，五行逆丹常灵存。
　　炉鼎炼金丹，阴阳化龙虎，龙虎在道家炼丹的术语中，就是指铅汞、坎离、水火、阴阳，而道家炼丹分内外，外丹也叫外药，内丹则成内药，内丹是就阴阳五行而言，龙阳，生于离，离属火，所以有龙从火里出之说，虎阴，生于坎，坎属水，故云虎向水边生’，两者结合之后，一阴一阳，互相调和，称为道本，都是元神、元精的代表。
　　而另外一种说法是，性属木，木代表东方，于卦为震，故比为青龙；命属金，金代表西方，于卦为兑，金白色，故喻为白虎。金能够克木，故情多损性，而用二八之真精气，使之交合为一，则金木无间，龙虎自伏而成丹，
　　在人体中则以肝为龙、肾为虎，而外丹则仍取阴阳之意，以龙为铅，虎为汞。
　　为自己即将金丹大成做准备，我可以说是浏览了大量的相关书籍，加上从重玄老道那里获得的记忆，不能说我是全明白了易经八卦天道与自身，但模模糊糊间，我对接下来的修炼也有了一个笼统的了解。
　　这段时间我的生活很是平静，每天在学校的时候，我都是吊儿郎当地，别人看起来我是迷迷糊糊的死样儿，可他们那里知道我是沉醉在修道守神的快感中。
　　可以说，我是玄神洞高、龙化灵照浑然忘记外物。
　　曹奎同学自从迷恋上我传授的武功后，总是跑来骚扰我，要我传授他更高明的武学，想我那天早上传授他阴阳五行手的时候，也只是一时心血来潮，我那里有心思给他再传授些什么。
　　不知道将我炼制的那些‘补元丹’给精力旺盛的曹奎同学吃了会怎么样呢？呵呵，我也只是想想，那条哈巴狗的事情记忆犹新啊！
　　再说我的本意也只是让他的身体素质上一个台阶使之更利于考体育学校，而不是想让他成为了什么武功高手。
　　班上的张玉同学最近也变的越来越活跃，自从我的同桌小曼同学转校后，张玉同学就成了我们班级的一个焦点人物。
　　让我无奈的是，这个焦点人物对我的学习情况很是关注，她几乎每天都会劝我好好学习天天向上……偶尔也带来一些小曼同学的问候。
　　我的堂弟张富宏同学也慢慢从小曼同学转校离开的颓废中恢复了过来，但却变的有点沉默寡言，哎！现在快到春天了，希望他能找到第二春焕发一下青春吧！
　　每年的清明前三天，我们张家的男丁又要聚集在一起进行扫墓，在我们家乡的土语中叫压纸。
　　所谓压纸，是在祖先们的坟墓上填点土压上黄纸的俗称，我的家乡九四丈这个时候依然是土葬的习俗，所以，每到这个季节的时候，三叔都会顺便做一些黄表纸的生意。
　　今年也是一样，清明节前三天，我、三叔和堂弟就回了家乡九四丈，我们是开着一辆大卡车到的家乡，上面载着几百困的黄纸，几十箱的冥币，当然，其中的一半都是我们张家自用的。
　　除了那些黄纸冥币外，我们还准备了一牛头，两羊头，五猪头，十二只鸡，我们张家本来是个大家族，虽然近年来祖父去世让张家各户人心逐渐不齐，但是扫墓这件事情大家却是非常的积极。
　　祖父去世的时候因为没有阴阳来做道场，三叔的打算是这次扫墓我们张家必须将排场搞的宏大一些，反正大多的钱都是三叔自己掏的腰包，其他人几乎没有反对的。
　　在扫墓的这一天，家族还准备了三个幸运超级大馒头，各个有脸盆那么大，我们将那些牛羊等祭祀品摆放到祖父的坟前后，族长三叔就拿着三个大馒头，站在祖父的坟头上朝我们这些跪着的小辈们将馒头滚来下来，谁能幸运的得到馒头，就说明谁是受祖先们最疼爱的后辈。
　　这些事情上我懒的动用自己的修道手段，三个幸运大馒头，最后我竟然得了两个，而两一个却被堂弟得了去，除了我和堂弟在省城上学外，其他我的那些同辈兄弟都是在九四丈本地高中上学。
　　大家都说我和堂弟是我们这一代中的幸运儿，以后肯定会有大出息，这一天的堂弟，整个人神采焕发，一扫最近的颓废。
　　整整一个上午，我们都在祖父的坟前又吃又喝，而我却一边静静地坐在一块大石头上想起祖父生前对我的疼爱，而现在，阴阳相隔，永不再见了。
　　作为一修道者，我突然想如果人死后灵魂可以转世的话，那么祖父会不会已经转世投胎再世为人了呢？如果是真的话……可惜我道行不足啊，呵呵！那假如我道行足够，而且人可以转世的话，我会不会去找转世后的祖父呢？
　　一世一落叶，缘起缘又灭，几轮回，身无琉璃，净无污秽，我还会去找吗？……
　　下午大家回去的时候，我单独一个人落在了后面，不知道为什么，我修道后，不止是和同学们感觉越来越远，就是连家族的人也感觉到逐渐离的遥远起来。
　　人情？道情？
　　难道，真是人情浓道情微，而道情重是人情微？
　　思考着这些问题，我并没有和大家一起直接回家，而是返身回到祖父坟墓前那个小山坡上，我心中的疑惑只有对那去世的祖父倾诉……
　　“爷爷，你说我到底改如何呢？我将来如何面对这个世界呢？”
　　我静静地站在祖父的坟墓前问道。
　　一阵微风吹来，祖父坟上的黄表纸吹的四处飘扬。
　　我的心神慢慢地被这些飘扬的黄表纸和冥币吸引了开来，一丝丝的神识不由地附在那随风自由飘扬地纸片上……
　　慢慢的，我的心神逐渐放松，随风飘扬。
　　自由自在，我似乎成了那片片飞纸，一会落下，一会飞起。慢慢地，我似乎又变成了风，悄悄地抚摩着天地间的一切。
　　我心中的疑问横扫一空，我虽然修道，但我不想成仙，所以尘世缘就是我一世缘，断了如何，不断又如何？
　　天道在人心，我就是道，我为什么要受非我之道的困惑呢？
　　我只觉浑身一轻，疑惑随风而散。
　　我举起双手，感受着风的轻柔，感受着这世界美妙的一切。
　　我的神识一下子变的异常宽广，蔓延到了整个九四丈，仿佛无数的双眼，观察着这个世界，杨柳绽芽，桃花绽开，大地回春，一片春意。看啊！那条被我喂过补元丹的小狗又拔开铁炼去找小花狗，天空中的飞鸟成双追逐，村民家的儿马发情地嗷嗷大叫……
　　我突然明悟到，春既发，节已行，万物承春之炁，花落子孕，感炁而实……
　　这一刻，我的神识从九四丈的山体中清晰地捕捉到一股万木回春的气息，我体内的元气一下子猛虎一样活跃了起来，而丹田中的内丹也猛然变幻如龙腾翻云。
　　一股醇厚的天地之气突然直透华盖进入我的泥丸，我浑身N多个毛孔一下字舒张开来，身体内外元气亲切交融。
　　“嗷……！”
　　“吼……！”
　　两个不同的声音突然从我的脑海中传来出来，一瞬间，我感觉到整个九四丈山体中幻化出一龙一虎顺着天地元气直入我华盖天顶，在通过我泥丸时，玄黄旗边上的龙纹活了过来，龙呈青色，而虎现白身。
　　青龙盘白虎，虎昵龙身，二者泰交，我神府顿时金光大作，感觉真是好爽啊好爽。
　　“噢……喔……！”
　　我不由仰天长啸。











　　

042第1部 悠悠少年心 第41章 天道无情亦有情
　　青龙盘白虎，虎昵龙身，二者泰交，我神府顿时金光大作，感觉真是好爽啊好爽。
　　“噢……喔……！”
　　我不由仰天长啸。
　　泥丸中的玄黄旗突然爆发出两股神秘古朴的气息融合青龙白虎，我那神府中闪电顿起，龙虎交合逐渐形成一个浑圆的金丹。
　　天地间的元气此时不通过玄黄旗，直接进入我的泥丸融入金丹，我浑身的元气也瞬间被金丹吸收一空，道道闪电劈在那金丹之上。
　　金丹被闪电劈地翻滚着，天地间的元气和我自己的元气被慢慢淬炼着……
　　突然，所有的一切似乎猛然停顿了一下，闪电也消失了，接下有从我的金丹中爆发出玄奥的真元直达全身经脉，流畅的真元经过我浑身经脉时，我甚至能感觉的自己的身体机理在发生着微妙的变化。
　　这一刻，我终于金丹大成。
　　我的神识一下子增强了许多，整个九四丈山体都在我的感应中，等我浑身的真元逐渐平静下来时，神府中那玄黄旗传授与我的神秘图文发出灿烂的金光漂浮了起来。
　　我从没见过这种文字，但奇怪的是，这时的我，却熟悉每一个字的含义。
　　“道生一，鸿蒙开混沌分，一生二，阴阳分玄黄成，三生万物，地水风火星辰……造化无常，混元无极，大道无形，天尊无量……”
　　这些文字瞬及又化做碎片融入到漂浮着的五个玄奥的神秘图形中，神秘图形漂浮到我的金丹周围悬空停立，一切又静了下来。
　　真是郁闷啊，通过这些文字我明白了这五个图形是玄黄旗中的天地玄黄之精记录下来的天道演化的过程，但此时我不管怎么将神念集中，都无法从那五个图形中了解到丝毫信息。
　　想了想，我也放开心怀，闭着双眼，用神识感受着天地间的一切。
　　我突然心中疑惑大起，为什么我这次神念扩张，没有受到那天地元气的反噬呢？
　　是不是因为我神念放的广而不高呢？
　　毫无畏惧地，我将神念集中起来朝高空探去。
　　我的神念越来越高，但是天地间的元气却对丝毫没有对我产生什么影响，我想这可能自己金丹大成时龙精虎魄融合玄黄旗中的玄黄精气缘故。
　　当神念高达万米之时，又遇到了上次在杨阿婆家请神时发现的那些仿佛有意念的能量，这些能量和天地元气充斥在一起，显的复杂而爆乱。
　　这些能量一发现到我的神念，立即扑了过来，我暗自咬压，用自己的神念迎了上去。
　　“轰……！”
　　我感到那些能量的肆虐暴乱，其中内含的意念让搞的我心神顿时大乱，那些能量中充斥着怒、哀、乐、爱、恶、欲……
　　谁说天道无情？
　　心神一乱，我的神念瞬间返回，只是一刹那的接触，几乎将我心神消耗一空。
　　还好！这次我并没有吐血。
　　我收拾了一下心情，离开了祖父的坟地。
　　回到家中，父母和两个兄长看到我脸色苍白，以为我太怀念去世的祖父，大家都安慰我。
　　我苦笑一声，说声没事，然后回到了自己的房间。
　　这天晚上。我一打坐修炼，浑身的真元流畅无比，吸纳的天地元气并没有通过玄黄旗的炼化而是直接被我的金丹吸收炼化。
　　我索性将玄黄旗放了出来，也没有发生什么天地元气暴体的现象。
　　第二天一大早，我和三叔堂弟他们又回了省城。
　　所有的一切，又归与平静，日子过的如翻书一样，哗啦哗啦就过去了两个多月。
　　这一段时间，班级里面也没什么大的变化，如果说有，那就是我的堂弟，可能是吃了清明扫墓时得到的幸运大馒头，我那堂弟张富虹同学的学习成绩直线上升，以前他本来就是年纪的尖子生，这下子，每次小考都是平均99分，厉害啊！
　　而我呢，我每天吊儿郎当的样子，而且学习成绩也保持在在年纪前五内，但是可爱的张玉同学却依然隔几天就劝说我一次，让我好好学习，哎……！
　　这两个月，我的画符工程算是取得了巨大的成果，金丹大成后，体内的元气化真元，神识也强大起来，画符结煞时轻松无比，而且效用也大增。
　　但是我炼制丹药的事业却是丝毫没有进展，没地方炼啊，连个丹炉也没有，郁闷啊郁闷！
　　偶尔在省城的大街上瞎逛的时候，见到那些工艺品店，我都会去看看里面有没有新奇的玩意，就是连一些古董市场我也是常常光顾，可惜，我根本就没有发现一个宝贝！
　　因为马上就要到高二下学期，我们要就面临选择文理课重新分班的事情，班干部们开始找同学们交谈登记大家的选择。
　　某一天，张玉同学不经意间问我：“张三桐，你是选择理科还是文科。”
　　我想了想，回答道：“文课吧！”
　　最后，我熟悉的几个人，堂弟张富宏选择了理科，张玉同学选择了文课。
　　可能是比较懒的算计，曹奎和程凡也和我一样，选择了文科。
　　快到期末放假的时候，高二年纪所有的班级全都被打乱了重组，文理生分了开了。
　　我熟悉的同学，只有张玉同学再次成了我的同班同桌，曹奎和程凡却分到了另一个文科班。
　　本来两年的时间，原来班级的同学我都不怎么熟悉，现在可好，陌生的同学更加多了起来，而且我听说这次一分班，我们学校突然来了好多高二的专校生。
　　同学们议论纷纷，对这些转校生都不怎么喜欢，我听说这些转来的学生以前是在内地一些大城市的超级好学校中读书。
　　因为我们青省属于大西部，所以高考的时候录取分数线相对内地和沿海的省市底很多，所以，快到高三，这些人就通过各种关系，入了青省户籍。
　　这些人明显要占掉一分布重点大学的录取名额，所以大家都比较反感他们，但对我来说，一切都无所谓。
　　我们班级就转来了三个转校生，两个男的一个女的，他们的穿着确实和我们青省本地的学生不一样，怎么说呢，算是比较前卫吧。
　　两个男同学一个叫王宏波，一个叫鲁海，两人都比较清秀，一来到我们班级，就开始和女同学们打成一片，尤其是张玉同学的身边总是有他俩的身影，我偶尔听有些女孩子说起，王宏波和鲁海穿的鞋是那个叫什么什么打死的国外名牌……
　　那个转来的女孩子，名叫周芸，几乎一米七五的身高，将我们班的大半男生都比了下去，长长的自然卷发，瓜子儿脸蛋，妩媚的大眼睛还总是电人，谈吐异常大方，搞的我们班男生都不敢正面自然地和她说话。
　　新的班级，新的同学，一切，突然变的有趣起来……











　　

043第1部 悠悠少年心 第42章 端午节的‘索儿’
　　转眼间，端午节就要到了，省城的大街上随处可见那些买粽子的小商贩，尤其是省城学校城附近更加多，这里面临学校，那些住校没回家的学生就是最好的消费群。
　　这几天，我都会看到一些同学在课间的时候拿出来啃几嘴。
　　五月里到了五端阳，杨柳插到个屋檐上。
　　端午一到，省城各处的杨柳总算是遭了殃！
　　不只是那些大街上的店铺，就是我们学校的每个教室门上，都随处可见新嫩的柳条微微飘扬。
　　端午节的这一天，按家乡的习惯，三婶给我和堂弟每人在胳膊和脚脖上栓上了‘索儿’，这个‘索儿’是用七彩细线和一些金线撮合而成的，传说将‘索儿’带在脚脖子上，蛇不上身蚊不咬人，带在手腕上的话，就是白病不生万邪不侵。
　　记得每年的端午节，班里的同学们有关系好点的还互相赠送‘索儿’，如果送的对方是同性表达友谊，要是送的对方是异性，那就表示爱意。所以，小小的‘索儿’在端午节就是最好的礼物，也是向异性暗示爱意的好东西。
　　可我的记忆里根本就没有同学给我送这玩意，想想……真是惭愧啊！
　　早上还没上课的时候，同学们都唧唧喳喳地攀比谁的‘索儿’多，夸张一点的同学，竟然每个胳膊都带有十来个，可怜我张三桐的‘索儿’似乎最少。
　　咿？好象还有人比我更可怜，呵呵！
　　不经意间，我看到王宏波、鲁海和周芸这三个从内地来的转校生的胳膊上竟然一个‘索儿’也没有。
　　他们三个明显对‘索儿’好奇的很，没一会儿，就从自己的同桌那里打听到关于带‘索儿’的习俗，我的堂弟张富宏不知道什么时候出现在我们教室中，发现王宏波和鲁海没‘索儿’，临走前很是大方地送了两个给他俩。
　　周芸同学由于个子很高，也和我一样坐在教室最后的一排，我和她就相隔着一个走廊，很明显地，我我发现此时的她对大家这么看中‘索儿’有点不屑。
　　我忽然注意到周芸同学的眼睫毛弯弯微翘而且很长，真是别有一凡韵味，从侧面看，她的嘴唇线条很分明，很是性感，让人异常悦目。
　　周芸同学的神经还真是敏感，她似乎感受到了我的目光，秀发一甩，转过头眨眼电了我一下。
　　无量天尊。
　　我哑然一笑，真是个奇怪的女孩。
　　不知道因为我是个修道者或是脸皮厚，她拿眼电我，我也心中一动，朝她眨了眨眼。
　　“咯咯！”
　　周芸笑的铃铛一样，然后看着我说道：“懒人，你看什么看，是不是想送我那个‘索儿’啊？”。
　　汗！我什么时候有‘懒人’这个绰号啊？
　　我……有那么懒吗？？？
　　周芸同学的说话声很有穿透力，一下子吸引了周围好几个同学，听到我要送‘索儿’给周芸同学，大家都很好奇地睁大眼看着我又看看周芸。
　　我脸皮厚加上心境好，混不在意，但周芸同学竟然也没有一点不好意思的神色，真是有性格！我突然想起了我们以前那美丽的英语老师吕嫣玲，周芸和吕嫣玲在这一点上是多么的相似。
　　我敏感地感受到周围的男同学眼中的佩服，甚至还听到好几个小子咕嘟咕嘟地吞咽口水的声音。女生们的眼神却是怪怪地，有好奇，惊讶，兴奋……尤其是张玉同学，就连脸色也变的有些粉红且激动。
　　还好，这个时候上课的铃声突然响了起来。
　　高中部的老师似乎都认识我并达成了一致的想法，即便是换了个班级换了个另外的老师，在上课的时候，他们都不怎么搭理我。我的成绩有目共睹啊！呵呵。
　　讲台上戴着厚眼镜的数学老师在讲一些什么曲线直线辅助线之类的东东，而无聊我却在下面将胳膊上的‘索儿’拿了下来拆成线儿玩耍。
　　我念头一动，从自己的书包中掏出了几块小玉石，这几块火柴盒大小的玉石可是花了我好多的积蓄，看看，那乳白色的色调深沉柔和温润而光滑，这可是我最近一段时间最大的成果。
　　我看了那么多的神仙志类的书籍，对上面那些修道者动不动就炼制一些自己喜欢的玩意的做法很是羡慕，但我也明白正真的炼制法宝一般都是用三昧真火。
　　所谓‘三昧真火‘？《指玄篇》有云：真火三焉：心者君火，亦称神火也，其名曰上昧；肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；下气海，者民火也，其名曰下昧。在《封神演义》中三昧真火被称为木中火、石中火和空中火。
　　道家以太虚为鼎，太极为炉，清净为丹基，无为为丹田，性命为铅汞，明心见性凝结金胆，五行立，龙虎交，水火融，情性合，金丹大成，三元混一化圣胎元婴，三昧真火才生。
　　我现在虽然只是金丹大成，但是由于玄黄旗的作用，我心神变的异常强大，虽然不能成就那上昧心火，但仅用心火，却也能炼化一些东西。
　　所以，准确的来说，我手中现在的这三块玉石就不是天然生成的，而是我花钱在地摊上买了几十块的垃圾玉石用心火真元淬炼凝结而来的。
　　只用心火来淬炼，特别的费心神，所以我还没来得及将这三块玉石改变成自己喜欢的形状，今天端午节，看到大家都戴在手腕上的‘索儿’，我突发奇想，不知道能不能将玉石凝练一部分到‘索儿’里面去呢？
　　我一想到这里，马上就开始了动手。
　　因为我上课总守神，老师以为我是在睡觉就没有给我安排同学，怕影响同桌啊，瞌睡这东西很容易传染的。而且我的座位依然被安排到教室最后的角落里，根本就没人注意到我的动作。
　　我拿起一块最小的玉石，将自己胳膊上摘下来的‘索儿’和玉石放早右手心中先用真元包括了起来，然后发起心火开始试验。
　　生怕心火将七彩‘索儿’一下子焚化，我先渡了一些真元在‘索儿’上面，然后用心火炼化玉石……
　　慢慢地，乳白的玉石被炼化成翻滚着的玉液，而且冒着乳白色的雾气，我心中一动，用神念将那乳白色的幻化成成一个个清心符和安神符上的天文字样，然后硬生生地将这些天文附在了‘索儿’上面。
　　气彩的‘索儿’融合了那些天文，竟然给人一种光彩琉璃的感觉，我小心收回真元心火，手中的玉石竟然只剩余豌豆大的一点，但是我的‘锁儿’似乎体积一点也没有变化，我不由地感叹神奇！
　　此刻，我手中的‘索儿’给人的感觉不是用线撮合而成的，而且上面的七彩和金色泛着淡淡的光芒，拿在手里，让人心神清净安宁。
　　哈哈！我实在是太开心了，差点激动地大声笑出来。
　　原来符录上的那些天文竟然可以如此应用，真是不试不知道，无量天尊！
　　虽然炼制这个‘索儿’搞的心神巨耗，但我心中的喜悦真是无法用语言来描述，我干脆一鼓作气开始炼制另一条‘索儿’。
　　等第二条‘索儿’炼制完成时，我心神一松，就感觉的异常困乏，于是，我手里捏着‘索儿’不由地直接爬在课桌上陷入了沉睡中……











　　

044第1部 悠悠少年心 第43章 神偷毛咕神
　　等我迷迷糊糊从课桌上爬起来的时候，教室里面竟然已经亮起了灯。
　　透过窗户，外面似乎已经天黑了。
　　汗！我难道一直睡到晚上了？
　　看来用心火炼制这两个索儿真是费心神，不知道什么时候我才能修炼出三昧真火，好期待啊！早上炼制索儿消耗的心神元气还没有恢复过来，我依然感觉到有些疲敝，其实最让我消耗心神的是将那玉石化成的雾气用神识幻化成一个个附录上天文字样的过程。
　　一想起我炼制的索儿，我怎么感觉到自己的手里空空的什么也没有呢？
　　是谁？是谁拿了我的索儿？
　　我明明记得沉睡前索儿就在自己的手中捏着，我敢肯定索儿是被别人给拿走了。
　　如果不是我心神大耗，别人拿我的东西，我怎么会发现不了？
　　咿！
　　我忽然看到自己的课桌上放着一盒盒饭，是那个好心人放的？
　　周围上晚自习的同学看到我醒了过来，都不由地翘起大拇指向我示意。
　　呵呵，这次我不是在守神修炼还的是睡觉，而且一睡就是八九个小时，怪不得这些家伙满脸的佩服。
　　“嗨，张三桐，你还真能睡觉啊，竟然怎么叫你都不醒，过然是个大懒人啊，咯咯！”
　　铃铛般的声音，不用想也知道是我旁边的周芸同学。这下子，所有上晚自习的同学们回头看着我，这些人的眼神还真是怪怪的。
　　我浑然不在意大家的目光，转头看了周芸一眼，我微笑……
　　笑个屁，我还没笑出来就发现周芸同学的胳膊上栓着我炼制的一个索儿，而且她还故意眨巴着大眼睛张扬地举起手弯给我显摆了一下。
　　怎么只有一条，那另一条索儿呢？
　　这可是我的劳动成果，破费用了玉石不说，而且搞的我心神如此大耗，我这个人，是最珍惜自己的劳动成果，那会如此不明不白的就给周芸，即便她是个大美女也不行。
　　突然一阵急促的脚步声从门口传来，我闻声一看，看见满脸焦急的张玉同学和我的堂弟张富虹直接朝我走来。
　　“啊！你醒了啊？”
　　张玉同学看到我，小嘴一张，惊讶地说到，然后神色尴尬地看了我的堂弟一眼。
　　堂弟的表情有些无奈，朝我说道：“你能不能以后不要在这样睡觉了，你看看自己像个学生吗？而且让别人担心，真是的……！”
　　可爱地张玉同学脸色微微一红，瞟了一眼我，抿着嘴，将目光停在了我课桌上的盒饭。
　　“呵呵，谢谢张玉同学啊，也谢谢老弟你啊。”我笑了笑，开口说道：“以后我再也不在课堂上睡觉了。”是啊，我不是睡觉，是在守神修道，嘿嘿！
　　我又转头对旁边阁着走廊的周芸同学说道：“拿来吧，把我的索儿给我。”
　　“什么索儿，我什么也没看见哎！呵呵！”
　　周芸同学左右看看，眨着眼睛说到，她那个眼睛怎么总眨巴啊？
　　我无奈地叹息一声，说道：“你一个女孩子，也不是不知道那个索儿代表这什么意思，你还好意思不还我？”
　　不是我小气&amp；#8226；，&amp；#8226；那可是我的劳动成果，而且并不是一般的索儿啊。
　　“哥……，你！走吧，快回家吧！那个索儿给送你周芸同学吧，回家你再栓一个不就得了。”
　　我的堂弟可能是看的不顺眼，他不好意思地朝周芸同学笑了笑，似乎我的行为很是让他丢脸，而且督促我赶快回家。
　　周芸同学丝毫不觉得尴尬，厉害！牛啊！哎……！我的索儿啊！
　　一听堂弟的话，周芸同学马上两眼放光，从椅子上坐了起来，对堂弟说道：“你家还有索儿，真的吗？那能不能给我带几条啊，我太喜欢了！”
　　她的话刚一落，我就听到了张玉同学的声音。
　　“张……张三桐，给你，你的索儿。”
　　慢慢伸出小手，递到我的面前，张玉同学突然小声地对我说到，她的手心中放的真是我那另一条炼制的索儿。
　　怎么周芸同学就不像张玉这样可爱呢？我正打算将索儿从张玉同学的小手心中拿过来，却被堂弟白了一眼，将我的伸出的胳膊拨到了一边。
　　我的索儿啊！！
　　“张玉，算了吧，不就是条索儿吗？我哥开玩笑的。”堂弟看着过意不去，连忙说到。
　　汗！只听嗖地一声，张玉同学就收回了我面前的小手。……！我还没说话呢，又不是我堂弟的索儿，那可是我的索儿啊！
　　我没好气地对堂弟说道：“你还有没有没送出去的索儿？”然后我问周芸：“那天索儿给我吧，我再另给你一条。”
　　“不地！”周芸同学很干脆地拒绝道：“你一个大男生，就不能大方点。我就要这条，我还从没见过这么神奇的索儿。”
　　“咿……！”
　　堂弟明显地注意到了周芸同学手腕上的索儿和普通索儿不一样，惊讶了一声。
　　让我厚着脸皮从周芸和张玉的手里把索儿抢过来，那还真是做不到啊！我辛苦炼制的两个索儿就这样让她俩给分了，郁闷！
　　本来打算将桌子上的盒饭给消灭了，可堂弟再三催促我赶紧回家，无奈之下拍拍屁股走人了，不知道这盒饭是谁给我从食堂打的呢？
　　答案马上就揭晓了。
　　周芸同学嘀咕道：“小气的懒虫，你看人家张玉都给你中午带吃的了，你还好意思和人家要回索儿。”
　　张玉的脸色马上不自然了，张张小嘴，想说什么却又打住了。
　　我楞了楞，对张玉说声谢谢！赶紧和堂弟走出了教室。
　　惭愧啊！
　　走在回家的路上，堂弟突然问我：“哥，你有没有听到这两天学校发生的事情？”
　　我愕然，回答道：“什么事情？”我每天两耳不闻身外事，那知道学校的一些八卦啊。
　　堂弟说道：“有几个同学和老师的贵重物品丢了，学校已经立案，今天公安局来人了，听说省城出现了一个神偷，不只是我们学校发生丢东西的事情，而且其他学校和居民小区都发生丢东西的现象，所有的东西丢失的莫名其妙。”
　　呵呵，还神偷呢？竟然这么厉害！
　　我怎么没听班上的同学说过呢？好象我们班级没丢什么东西哎！
　　“那抓到小偷了没？”我随口问堂弟。
　　“没有，那有这么容易就能抓到啊，真的很奇怪。”摇了摇头，堂弟突然说道：“我觉得这个神偷有点像老家那边传闻的‘毛咕神’”
　　毛咕神？
　　我哑然一笑，堂弟还真能想，我忽然一思索，也说不定真的有‘毛咕神’的存在，我自身修道就是个例子。
　　所谓‘毛咕神’，是在我家乡九四丈流传很久的一个传说，记得祖父在世的时候就给我们讲过：
　　话说，传闻那姜子牙封神后回到家中，刚一进门，他老婆就拿着扫帚扑了过来，嘴里哭喊道：“你这个天杀的，你为什么就给别人封这神那神的，怎么就忘了老娘我啊，我也要做神啊，看你不给我封，我打死你个老不死的……”
　　姜子牙当时大怒，一边躲闪一边骂道：“你个婆娘，你个毛咕，扫帚神似的，神那是那么容易封的。”
　　姜子牙话一说完，他老婆浑身金光大作，立即成了神，却成了姜子牙口中的扫帚神，也有人说是毛咕神，毛咕一词在我们家乡是多嘴八婆女人的意思。
　　也不知道这个传闻是真是假，但是祖父却说解放前的时候，有的村民真的养了毛咕神在家。
　　只要找一个死去的白猫，装在坛子里，埋在自己家屋子中堂下面每天祭拜供奉，三年就养成毛咕神，而且这个毛咕神偷东西那是一流，除了活人和金钱之外，只要毛咕神一碰哪个东西，东西就会无影无踪地被偷到主人家中。
　　我的堂弟张富虹同学口中所说的毛咕神，就是如此而来地……











　　

045第1部 悠悠少年心 第44章 百日鬼婴
　　堂弟所说的毛咕神偷我并没有放在心上，此时的我却在想自己炼制的两个索儿。
　　周芸同学可能从小在内地长大，作风和我们青省本土长大的学生不一样，我们班级的学生几乎每个人都有几个兄弟姐妹，不像是周芸那样的娇生惯养的独生女。
　　要不是堂弟催我，说不定我真的会将索儿从周芸那里要回来，即便她是个美女。
　　想起张玉同学，她虽然拿了我的索儿，可她能帮我在午饭时间打盒饭，对我来说，盒饭和索儿的价值虽然不能相比，可别人能关怀自己，毕竟是个有意思的事情，现在的我竟然没有打算从她那里要回索儿的打算。
　　我就是这么奇怪，我并没有要求张玉给我打盒饭，但是人谁无情？
　　就因为我是个修道者，将拿了我索儿的两个女孩子杀了？我想我是做不到，修道后我没将自己修的那么冷血，我的内心依然是个正常人。
　　不就是两个索儿吗？
　　我淡然一笑，这么屁大的事儿就让我如此费心，值得吗？
　　我的心胸什么时候变的这么狭窄了？
　　晚上回到三叔家中，我将自己书包中剩余的玉石拿了出来，想想还有什么好玩的东西可以炼制呢？
　　还是先放一放吧，今天炼制两个索儿已经够耗费心神的。
　　我盘坐在床上，又开始了每天晚上的修炼，一夜无语。
　　第二天上午在学校，我果然听到了很多同学讨论神偷，大家都说那神偷是如何如何神奇，而且很有原则，钱是一分都不动。
　　我听在耳里，心想难道真是毛咕神所为？毛咕神不就是除了人和钱不偷吗？
　　可为什么我们班的同学没有丢东西呢？
　　不会是害怕我吧？
　　学习生活真是没有什么可说的，一上午的时间，我继续守神修炼，我甚至想不再这么下去了，上学对我来说真的重要吗？
　　对我是不重要，可是父母对我唯一的期盼就是考上大学光宗耀祖，我怎能让他们失望呢？修道后的我，世上最牵挂的就是父母，我不想做出任何让他们二老失望的事情。
　　修道者所为要随心所欲，要了缘才能大道有望，我宁愿自己大道有望之日来迟一些，我修道并不是想飞成仙，我只想做一个逍遥的修道者而已。
　　所谓种因得果，一饮一啄，莫非前定，有些事情的发生还真让人想不到。
　　下午的时候，我不仅听到了同学们讨论神偷，而且还听到了一个让我很是惊讶地一件事情，周芸同学中午在学校外面被人打劫了！
　　最奇怪的是被打劫的东西竟然就是我炼制的那个索儿。恍然道原来如此，我说怎么下午上课的时候没看到她。
　　听说，当时周芸同学是班上的几个女孩子一起在学校外面逛街，突然有两个年轻人冲了过来动作很利索地将周云同学胁持了，吓的我们班的那几个女孩子哇哇大哭，但是让他们意外的是胁持周芸的两个年轻人只在意周芸同学手腕上的索儿。
　　而且，我还听说其中一个年轻人手中怀抱着一个脸色寡白的婴儿。
　　一听到这个消息，我顿时心中没来由地一个激灵。
　　看来那两个劫持者是看出来了那条索儿的异常情况，但是他们从何知道周芸同学有索儿的呢？
　　不知道为什么一听其中一个胁持者手中怀抱着一个脸色寡白的婴儿，我就浑身感觉到不自在，感觉到这里面大有文章。
　　张玉同学也有一个我炼制的索儿，会不会那两个劫持者会再次出现呢？
　　隐隐间，我内心不想让张玉同学受到任何惊吓，可能是以前写过那封情书给她的缘故吧。
　　我突然想起了堂弟所说的毛咕神，有没有可能那两个劫持这是毛咕神的主人，而毛咕神偷周芸同学的东西时发现了我炼制的索儿呢？
　　我这样想是因为养毛咕神的人家传说还养一种鬼，也就百日鬼婴，是个很邪呼的传闻。
　　所谓的百日鬼婴的养法，是将一个不满周岁死去的婴孩，由一个血气很旺的男人抱到一个山洞中，将这个婴孩的尸体抱在怀中整整一百天，在第一百天的时候，放一把木剑在婴孩的手中，而那个男人要拿一把铁剑。整整一百天的时候婴孩会睁开眼睛动起来而且力两如正常人，并且会拿着木剑乱砍，要是那个男人被婴孩砍死，那就算完蛋了，但要是男人将婴孩制服，那这个婴孩就会认这个男人为主人。
　　百日鬼婴受男人阳气培养，所以白天也不怕阳光。
　　而百日鬼婴炼制成后最大的功能就是特别会迷惑人，让人不怎么防备，平常人看到鬼婴就和看到一个活生生的婴儿没什么区别，所以，百日鬼婴是一个非常奇特的杀手。
　　我现在不敢肯定那个劫持者怀中的婴孩是不是百日鬼婴，但估计也是八九不离十。
　　周芸同学可能是中午受到了惊吓，连课都没来上，估计是在宿舍瑟瑟发抖或哭泣吧，哎！想想是奇怪，我感叹命运的安排，如果她昨天还我的索儿不就好了？
　　整个下午，我依然守神修炼，昨天的消耗总算是完全恢复了，我是一个没有师父的修道者，更没有什么系统的法术修炼秘籍，所以只好自己摸索。
　　到现在我也只会那些雷系小法术，通过昨天炼制索儿，我发现符录上的那些天文竟然还有别的用法，算是为我的法术修炼打开了一闪大门，重玄老道的记忆中也有一些修道的阵法，以前我怕元气性子反常暴乱出意外，要是我在阵发中注入自己的真元效果会怎么样呢？
　　想想真是期待啊，放学后我是不是应该找个地方试一试，就拿自己书包中的那些玉石来布阵应该没什么问题吧。
　　但我的眼光一落到张玉同学身上，却暂时将这个想发压了下来，那两个歹徒会不会找上张玉呢？
　　想了想，晚上放学后我还是留意一下吧……











　　

046第1部 悠悠少年心 第45章 布聚元阵,初窥天心
　　修道者观天之道，执天之行。天性，人也；人心，机也；立天之道以定人也，以人之心修天道。
　　奇怪的是，浪费了我那么多时间和感情，那两个挟持者却再也没有出现，而且就连那个最近传闻很盛的神偷也不在出现了。
　　这样也好，免的到时候吓着张玉同学。
　　可能是女孩子的心思比较细或者是其他什么原因吧，我总觉得张玉同学似乎发现了有人关注她。
　　张玉同学自从上学期带上我给她的那些符录后，时隔半年多，变化确实很大，以前的她给人的感觉虽然秀气，但脸色总是苍白，惹人爱怜，现在的她整个人焕发着青春的光彩，气质变化之大让我感慨无比。
　　难道我给张玉同学的那些符还有美容的作用？？
　　哇！要真是这样的话，我是不是应该批量的制作一些安神清心之类的符卖给那些爱美的女孩子呢？
　　最近买玉石几乎将我的积蓄全都花了出去，其实只要我一张口，要的钱不是离谱的多话，三叔肯定会毫不犹豫地给我。
　　既然那两个打劫过周芸同学的歹徒不再出现了，我也不再每天上学放学时刻关注张玉同学了。
　　周芸同学自从发生这件事情后，变的有些沉默，每次看到我的眼神都很飘忽闪躲。
　　我的堂弟张富虹同学昨天拿了几个索儿想送给周芸同学，却被周芸同学婉言拒绝了，汗！这小子难道移情别恋了？
　　呵呵！想想不应该是这样，我的堂弟张富虹同学从小就是学校里的尖子生，而且他一直是班长或学习委员之类的小干部，他的态度对老师是必恭必敬，和学习好的同学关系良好，和家庭条件好的同学是尽量做好关系，而周芸同学的情况无疑是属于最后一类。
　　我看这小子真是个当管或是个做生意的好苗子，三叔后继有人啊！
　　端午节一过，学校的生活又平静了下来，即将升入高三而且这个月中旬要进行好多课程的全省大会考，所以，学校里的气氛和节奏慢慢变的紧张了起来。
　　我依然是吊儿郎当地老样子，在班级里我成了一个特殊的存在，上课睡觉考试却是前几名。其实我也想过学一些大学的基础课程，可是我没那个进取心。
　　我们班级每周偶尔也有一两节电脑课程，别的同学都谈论黑客啊网页啊编程之类的东西时，我却在程凡和曹奎的渲染下学会了玩‘暗黑破坏神1。03’。
　　因为最近自己手里没多少钱了，所以我也没再去古玩市场和工艺品店瞎逛，过了十来天，那两个胁持犯依然不出现，我也不能每天就这么上学放学地关注张玉同学啊，……哎！
　　我忽然想到，周芸同学被抢劫掉的索儿是我自己亲手炼制的，是不是只要我放开神识就可以感应到索儿的位置呢？
　　找到索儿不就找到了那两个抢劫的家伙？
　　我这么一想，连续两天换了好多地方用自己的神识将整个省城几乎搜索了一遍，却依然没有发现索儿的气息。
　　这件事情我只好搁置一旁，开始了自己的修炼，现在穿在自己脚上的那双布鞋就是我最近几晚上的修炼成果。
　　呵呵！想想真是好笑，看那些神仙志中的人物，一炼制法宝之类的动不动就是某某印啊之类的，可我却炼制了两条索儿和一双布鞋。
　　两条索儿的事情就不提了，但是这双布鞋却是我上次回家母亲塞给我的，鞋面是黑色的条纹布，鞋底是母亲一针一线做出来的千层底。
　　这双鞋完全不能和那些内地转校来生的什么什么打死的外国名牌相比。
　　可我穿在脚上就是舒服啊，我索性将自己的一块玉石炼到了上面，而且加了一些怯尘符天文和神行符天文在上面。
　　穿了好几天，这双布鞋是尘土不沾时刻如新，而且只要我稍微脚底发出点真元，脚下就如生了风一样，哈哈，真是心情大爽！
　　有时候想想，就连我自己也觉得好笑，竟然拿那么好的玉石炼制一双布鞋，可炼就炼了，我就是这么的随心所欲。
　　我寒假炼的那些‘补元丹’，也再次的被我用自己的心火炼制了一番，那条狗服用后的效果我是记忆犹新，所以，我这次炼制后的成品中加了一些面粉进去。
　　有一次听曹奎同学说那些‘伟哥’之类的保健药里面就有好多面粉，也不知道有没有这回事。
　　……！最后炼成的‘补元丹’我总觉得和‘伟哥’是差不多的东西，汗！
　　听家乡的人说上次被我喂了‘补元丹’的那条哈巴狗已经将小花狗搞的肚子大了起来，呵呵，我真是没想到啊没想到……
　　好几次，我打算在曹奎同学身上试一试最近自己重新用心火加面粉后炼的‘补元丹’，可担心这小子闯祸把某个女孩子肚子搞大就完蛋了。
　　无量天尊！
　　最后还是我亲自服用‘补元丹’来试验它的效果如何，服用过后我也没觉得有什么特别，只是浑身似乎精元旺盛了一些，瞬间就被我的真元所炼化。
　　从重玄老道的记忆中我也得知海心山上元观其实也有‘补元丹’的炼制方法，而且他们炼制出来的‘补元丹’和我在暑假炼的没什么区别，海心山的那些道士经常服用‘补元丹’炼气打坐。
　　除了一些修道者常炼制的一些普通丹药，海心山上元观所藏书中关于阵法的记载也很是详细，当初重玄老道用来转移魂魄的‘转魂大阵’就是其中之一，还有一些传说中的‘聚元阵’、‘五行阵’等等。
　　天地元气的天性发生了微妙的变化导致杂乱无常，所以海心山上元观中记载的那些阵法最近百年都没人过问了，重玄老道用‘转魂阵’将自己的魂魄转移到干尸身上也是破釜沉舟的无奈。
　　我对那个能加速聚集天地元气的‘聚元阵’非常感兴趣，这天下午，我干脆逃课没有去学校，打算找一个僻静的地方看能不能摆出个‘聚元阵’来。
　　我们学校有一个小后山，半腰有一栋大楼，那是学校教室们的家属楼，我逃学到这个小后山的山顶上，等下午上课校园里的人少的时候便开始了自己的第一次布阵。
　　阵法的设立是一个按照天机道理运行规则来完成的。‘聚元阵’是一个很普通的阵法，但是要所需的布阵法器却是很多。
　　我是用一些几块钱一块的垃圾玉石为法器的，总共用去了十八块玉石，我按照重玄老道记忆中的阵图将‘聚元阵’布了出来。
　　“十二、三、二、一成圈，乾坤二九聚天元。”
　　嘴里念着口诀，我将最后一块玉石放与一心之位，顿时，我感觉到空间中一阵波动，天地元气逐渐朝‘聚元阵’聚集了过来。
　　我心中一阵喜悦，在‘聚元阵’中心盘腿坐了下来，闭目去感应那越来越浓厚的天地元气……
　　我并没有急着在‘聚元阵’中修炼，而是将自己的神识慢慢放开将整个阵法包裹在里面，慢慢的，我感觉到那逐渐浓厚起来的天地元气天性凸现了出来。
　　我甚至感觉到天地元气似乎自己带着意识，和我用神念探空时候遇到的那些无名能量一样，都带着怒、哀、乐、爱、恶、欲……
　　各种情绪夹杂在一起，让整个元气性子杂乱无比，难道，这就是让修道者无法引入体炼化成自己的外药的原因吗？
　　这种情况我在以前的任何一本修道相关的书籍中阅读到，难道这是最近几百年天道天心所变化的结果？
　　天道之心为什么会变成这样？
　　一个个疑问爬上我的心头……
　　天之道之心变成了现在的这个样子？
　　这样的话人之心如何施行于天？
　　随着我的情绪融入那逐渐浓厚的天地元气时，漂浮的我金丹周围的那五个神秘金色图形中的一个突然动了起来，让我丝毫没有准备地，一股奇特的意识画面直接传入了我的脑海中。
　　只见一个个画面如电影画面般幻显了出来……
　　刀光剑影、万马奔腾、满城皆屠、血雨腥风、火烧连天、电光飞射，人发杀机，天地反覆；
　　天崩地裂，洪水肆虐，地发杀机，龙蛇起陆；
　　瘟疫四起，旱荒万里、昏天暗地，陨石飞落，天发杀机，斗转星移。
　　这些画面一结束，我金丹旁边的那个一个金色的图形直接化为金光融入了我的金丹之中，我浑身顿时大震，金丹翻滚，元气起伏，心神震撼。
　　不知道过了多长时间，我的内心变的一片平静，浑身的真元也异常平缓，我用神识去感应真元的性质，不知道为什么，我总感觉到自己的真元和金丹似乎变的和以前不一样了……
　　我回过神来，发现日以落西，天以昏暗。
　　忽然发现，随着我的呼吸，身体周围那浓厚的元气似乎直接可以进入我的体内炼化成真元，我依然能感应到天心如常，它似乎并不怎么排斥我了。
　　不知道为什么，我突然有一种哭的感觉，一些天道之心的明悟，仿佛自己成了周围元气的知己。
　　小山下学校里面传来的铃声将我的心神唤回，我深呼吸，收拾了一下自己的心情，站了起来。
　　虽然我的金丹胎母没有变大一点，但是这次变化很明显将我的心神再次提升了许多，这种境界提升后的快感，真是让我回味无穷啊。
　　我将布置‘聚元阵’的玉石拿了起来揣在兜里，然后晃晃悠悠下了学校的后山回到了教室。
　　看了看教室黑板上面的钟表，时间已经到了晚上八点多了，这个时候班级里面的同学几乎都在埋头用功学习，钢笔落在纸上的沙沙声响成一片。
　　看到我走进教室，大家都抬头看我，脸上的表情变的很是惊讶。
　　回到坐位上刚一坐下，张玉同学就轻轻地走了下来。
　　“你去那里了？怎么整个下午不见你的人影？”
　　她轻轻地声音，包含着一丝焦急和关怀，我叹息一声，小声回答道：“没什么，我只是出去玩了一下午。”
　　汗！我说出这话的时候很是顺口，连一丝尴尬也没有。
　　张玉同学巧目一转，白了我一眼，然后好奇地问我：“你是不是有什么心事，怎么感觉到和往常不一样呢？”
　　不一样吗？我自己怎么感觉不出来，也许是心境的变化让我的神色气质变的和以前不一样了吧！
　　我笑了笑，说道：“谢谢，我真的没什么事”心中一动，我又说道：“对了，先把那个索儿给我，过一阵子我再还给你。”
　　与其我整天担心张玉同学，还不如将索儿先放在自己这里，我并不是想要回自己的索儿，只是怕那两个抢劫犯在我不注意的时候对张玉动手。
　　张玉微微一楞，先是失望的神色，然后脸色一红，将胳膊上带着的索儿拿了下来，递给了我。
　　咿？怎么她给我两个索儿呢？
　　一个是我炼制的索儿，另一个明显是她自己的，我呵呵一笑，也没有多想，说了声谢谢！
　　张玉告诉我明天要考试的消息，之后走回了自己的坐位。
　　我发现隔着走廊的周芸同学向这边频频注目，似乎有话要说的样子，我也懒的开口问，开始闭上眼睛体会自己金丹的变化。
　　“张三桐，张三桐。”
　　耳边穿来周芸的叫声，我收回心神，发现她站在我课桌边，她的身上似乎有股很特别的化装品味道，很是好闻。
　　我问道：“有什么事情吗，周芸同学？”
　　周芸拨了一下自己前额上飘下来的秀发，对我说道：“对不起，上次我拿了索儿……”
　　我淡淡地说道：“算了吧，一个索儿而已。”
　　周芸听到我毫不在乎的回答，显的有点惊讶，她继续说道：“我有件事情想对你说一下。”
　　“什么事情？”难道还要索儿？
　　周芸说：“今天下午有人找我，找我问那个索儿的事情。”
　　什么？怎么会这样呢？我皱了皱眉头，问道：“到底是怎么回事？你是如何告诉他的，是个什么样子的人？”
　　“那个人是直接到学校来找我的，他问我索儿是谁给我的，我告诉他这个索儿本来是你的。”
　　哎！真是烦人啊！
　　周芸继续说道：“看到你不在学校，那个人告诉我如果你来了去一下校长办公室找他，他说有些事情要和你谈谈。”
　　校长办公室？怎么又扯上校长了？
　　“我知道了。”对周芸点点头，我又闭上双眼养起神来。
　　我那有时间去找他谈什么事情啊，关我鸟事，呵呵，我这个人最是怕麻烦。
　　但是没过多久，我就听到了一阵脚步声从教室门口传来，其中一人的脚步很是沉稳，我豁然睁开双眼，看到了我们学校的校长陪同一个西装革履精神抖擞的中年男子走进了我们教室。
　　同学们都好奇地抬头观望，而周芸同学却是看了一眼我，然后欲动想站起来的样子。
　　这个中年人看上去四十多岁的样子，双目神光四射，他一看到我，顿时将目光停留在了我的身上。
　　我们的校长辛长庚先生大声地问道：“张三桐是那个？出来一下。”
　　“哈哈哈哈！……哈哈，这位同学一定就是张三桐吧。”
　　还没等我站起来回答校长，他身边的中年人就发出爽朗的大笑声朝我走了下来。
　　我皱皱眉头，不知道为什么，他的笑声让我感觉很是刺耳。
　　我看着他毫无表情地问道：“是我，有什么事情吗？”
　　校长辛长庚先生也走了下来，说道：“你先来我办公室一下，这位先生有话要问你？”
　　有话问我？我再次皱皱眉头，有什么话要问我，这口气怎么当我是犯人一样。
　　中年人对校长打了个眼神，然后说道：“我想有些事情请教你一下，不知道可不可以占用你的一些宝贵时间呢？”
　　呵呵！你也知道我的时间宝贵啊。明白这家伙是要问索儿的事情，我想了想也随着二两走出了教室。
　　到了校长办公室，我们的校长很是恭敬地对中年人说道：“李秘书，我先出去一会，你们慢慢聊。”
　　李秘书？什么秘书？
　　看校长恭敬的样子，这个中年人似乎是个有身份的人。
　　等校长辛长庚先生走了出去后，中年人从自己的包中拿出一个玉盒，打了开来递到我的面前。
　　那里面，骇然是我炼制的另一个索儿……











　　

047第1部 悠悠少年心 第46章 树欲静而风不止
　　中年人从自己的包中拿出一个玉盒，打了开来递到我的面前。
　　那里面，骇然是我炼制的另一个索儿。
　　这个索儿怎么会在这人的手里？我神色不动一脸平静地看着这个中年人。
　　呵呵一笑，中年人说道：“张三桐同学是吧，听说这个东西是你的？”
　　我没有理会他的问题，淡淡地问道：“你是谁？”
　　拍了一下自己的脑门，中年人说道：“看我这人，我姓杨，你可以叫我杨叔叔，也可以叫我杨秘书。”
　　叔叔？我为什么要叫你杨叔叔，我心中不屑，不知道为什么，不喜欢他说话的那个口气和神态。
　　“你是问这个索儿吧，这个索儿是我们班周芸同学的，你应该找她。”我随口说道：“还有什么事情吗？我学习忙！”
　　切，这个借口找的，连我自己都心里鄙视了一下，呵呵！
　　姑且就称呼这个中年人为杨秘书吧，杨秘书坐了下来，将手中装索儿的盒子放在茶几上，示意我坐下来谈。
　　悠闲地喝了一口茶，杨秘书朝前一坐，看着我，手指轻轻地在茶几上扣出当当声，问我：“可周芸同学说这个索儿本来是你的啊，呵呵，我想知道这个索儿是怎么来的，是你自己做的吗？”
　　我就这么随便站着，在他说话的时候底着眼大量了一下，这个杨秘书似乎和上次见到的那个海心山天华子道长一样，都是精气神十足。看来他也是个修道者。
　　我依然没鸟他的问题，反而问道：“这个索儿怎么会在你的手中？”
　　杨秘书微微一愕，皱着眉头说：“这个……，这个我是通过各种渠道获得地。”
　　真好笑，各种渠道，说了就和没说一样，微微一笑，我也说道：“哦，原来如此，那个索儿我也是通过各种渠道获得地。”
　　……！我明显看到这位杨秘书脸上闪过一丝怒色，我不管你是谁，秘书也好什么书也好，我只是一个高中学生而已，没有义务他问什么我就回答什么。
　　冷冷地看着我，杨秘书的神色逐渐平静了下来。
　　办公室里面的气氛变的有些沉闷。
　　我有些不耐烦，打破平静，对杨秘书说道：“还有事情吗？既然你说这个索儿是我的，那就还给我吧，我要回去复习功课了，明天还要考试。”
　　杨秘书突然变了一个亲切地笑脸，站起来将我拉坐了下来，神秘地说道：“张同学啊，你喜欢看电视不？”
　　“不怎么喜欢！”
　　样秘书脸色一僵，随既恢复笑容说道：“那你知道神仙吧，你想不想做神仙。”
　　来这一套，真是让我恶寒！
　　我随口回答道：“恩，神仙啊，不怎么想！我现在只想做个好学生！”
　　惭愧啊，我是好学生吗？我不想做神仙却是真的，虽然我已经修道金丹大成，可我喜欢食人间烟火啊，我只是喜欢做一个逍遥的修道者而已，我只重修道的过程，却不在乎是否能飞升成仙。
　　杨秘书抽搐了一下嘴角，喘了一口粗气，忽然伸手将茶几上的陶瓷杯捏成了碎片。他的双眼充满期望地看着我，然后说道：“看，你想学这个不？”
　　我淡然一笑，问道：“有什么话你就直说吧！”
　　捏碎了茶杯，杨秘书可能看到我的表现没什么大的变化，他自己反而有些惊讶。
　　拿出一快白色的手帕，擦了擦自己手，杨秘书说道：“那好吧，我就直说吧，我是一个修道者，你这个索儿看起来是别人祭炼出来的，我想找这位高人请教一些问题。”
　　果然如此，我问道：“哦！是这样的啊，这个索儿你是怎么得到的？”
　　“是我两个师门后辈发现的。”杨秘书神色有点不自然地说到。
　　我冷笑一声，站了起来，说道：“发现，呵呵，说的真是好听，把索儿给我，我要回去了。”
　　杨秘书干笑一声，看着我说道：“我那两个师侄做的确实不对，关于打劫周芸同学的事情，我已经让他俩回师门面壁思过了，我很好奇，为什么张三桐同学对我刚才的所言所为丝毫不惊讶呢？”
　　我呵呵一笑，伸手拿起来茶几上的另一个杯子，稍微用力，捏了个粉碎，我看着杨秘书说道：“我是个阴阳世家出生的，从小自己也炼过一些拳脚，没又什么好奇怪的。”
　　“哦，原来如此，不知道你家是那里的？”
　　我拿起茶几上装索儿的玉石盒看了看，好东西啊，比我在地摊上买的那些垃圾玉强多了。
　　“我家是九四丈的，还有什么事情吗？没有我就回去了。”我将索儿从玉盒中拿了出来，说道：“谢谢你帮我找回索儿，这个我就拿回去了。”
　　杨秘书猛然站了起来，说道：“不能，这个不能给你。”说完伸手一把抢过玉盒，心犹不甘地再次伸手想拿走我手中的索儿。
　　“为什么不能？”我收回拿着索儿的右手，面对着杨秘书冷冷地问到，一丝怒意在我心头闪过。
　　“不为什么。”杨秘书一脸严肃地对我说道：“你是个高中生，还是先告诉我这个索儿是怎么来的？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　杨秘书眯着双眼，看着我说道：“……，你可以告诉索儿是从那里来的，然后你高三毕业，我可以直接安排你上重点大学，你也知道，现在的大学那可是很难考的啊，尤其是我们青省的孩子。”
　　……他这话我怎么听着有些别扭，那个语气似乎有点威胁的味道。
　　“谢谢你的好意，我和你没有任何关系。”我本打算想将索儿栓到自己的手腕上，犹豫了一下，我还是先放回了自己的口袋。
　　杨秘书明显被我的话气怒了，双眼冰冷地盯着我。
　　我转身朝门口走去，身后传来杨秘书丝毫没有感情的问话：“张三桐同学，你真的不再想想，也许这个索儿会给你带来一些麻烦。”
　　我停顿了一下，笑了笑，转身看着杨秘书说道：“你费心了，对了，麻烦你告诉一下你两个师侄，最好不要让那个毛咕神和百日鬼婴出现在我面前，我比较讨厌那些东西。”
　　话一说完，我丝毫没有理会杨秘书面孔扭曲而惊讶愤怒的神色，拉开校长办公室的门走了出去。我甚至可以感觉到身后杨秘书寒冰一样刺人的目光。
　　呵呵，其实索儿被人从周芸手中抢走后，我就知道麻烦一定会来的，没想到这么快，而且听杨秘书的意思，一切还没有结束。
　　哎！无量天尊，树欲静而风不止，以后我想平静的生活，看来是不可能的了。
　　不过，这一切！
　　我又有何惧？
　　昨天突然接到编辑说是下周强推，晕！给大家说说最近更新计划∶











　　

048第1部 悠悠少年心 第45章 布聚元阵,初窥天心
　　修道者身与天地同造化，天玄地黄为炉，太虚六气为精，身心药火，乾坤阳阴为机，不解天地之理，不得大道之门。
　　分完文、理班后的第一次大考连续两天一晃而过，成绩出来以后，那几个转校来的内地生果然名列前五之内，这下子，我们本省的学生都感到了一种压力，班级里的气氛更加紧张了起来。
　　当然，我是个例外。
　　离那个杨秘书找我的那天已经过去一周多了，最近也没见他再来找我，他门中的那两个养毛咕神和百日鬼婴也不见踪影，难道他们不再来烦我？
　　记得当时杨秘书说他是有门派的，根据重玄老道的记忆，在我们青省除了海心山上元观修道门派的存在之外，还有两个修道门派，一个是全真道，只注重个人深山修炼，很少出现；另一派则属正一道，即符箓派，符箓派的道士在民间做些画符念咒、召神驱鬼、祈福禳灾的活动，在当地被人们叫做火居道士。
　　我估计杨秘书是属于符箓派的，符箓派入世以深，所以他是个什么秘书的身份也好解释，而最主要的是这一派的人应该修正道无成，都大力研究一些歪门邪道之术。
　　我的七彩端午索能引起他们的注意，是因为那是被我用真元心火祭炼过的，虽然他们无法修出真元，但自身神识修炼的却是不懒，发现我的七彩端午索的异常也不是什么难事。
　　突然发现一个被人用真元心火祭炼过的东西，对与他们这些修道无成的人吸引力无疑巨大，也怪不得杨秘书通过学校校长来找我这个索儿的原有者。
　　我到现在金丹大成，算是一个修道有所小成的修道者吧，这一切都完全是玄黄旗能炼化天地元气引我入体的原因。
　　但是那些海心上三元观、全真道和符箓派就没有一个流传下来的法宝吗？我记得重玄老道的记忆中海心山三元观收藏的就不止一个先辈们流传下来的法宝，可为什么这些法宝就不能帮让他们炼气化精呢？
　　而且我查阅到大量的法宝相关的资料，可楞是没找到玄黄旗的相关记载，反而是玄黄宝塔啊，杏黄旗之类的却是有所记载。
　　在我金丹大成时发生的一切，我知道了从玄黄旗中流入道我金丹中的神秘气息是天地玄黄精气，而且那玄黄旗上幻现出的龙形，这一切到底是怎么回事？
　　为什么最近几百年修道有成者逐渐减少？甚至绝迹。
　　为什么我按那些修道书籍中记载的法术修炼时，有的能成功，有的却不行反而让我真元混乱，就连那些符录也是大半无效，为什么？
　　重玄老道记忆中的那些阵法为什么会引的元气更加暴乱？
　　为什么杨阿婆一家在请神的时候不是吐血而忘，就是神智混乱……？
　　难道是因为天道之心变了？
　　可天道之心为何而变？
　　虽然我金丹大成时那神秘图形之一给我传输了一段段画面，但依然不能说明天道之心会变的让人无法引天地之气入体。
　　这么多问题一个个爬上我的心头，我忽然想到自己得到玄黄旗后一切如此顺利，有些忘乎所以了。
　　这些问题在我脑海一一闪出后，我觉得内心竟然有些压抑，而且浑身的真元似乎也有些迟缓起来，我苦笑一声，看来，这些问题的答案如果解决不了，我这一生休想再在修道上取得一丝的进步，这完全是我做为一个修道者的直觉。
　　“哎……！”
　　叹息一声，我这是何苦来着？
　　看来我是要找个时间好好的静下来闭关摸索一下玄黄旗和那些神秘图形了，到现在，我竟然还没有深层次地入定参悟过玄黄旗和那些神秘图形，惭愧啊！
　　其实我也想过深层次地入定个几次，但是我所在的环境不可能让我一下子入定个十天半月的。
　　怪不得都说财、吕、法、地对修道者很重要，要是我有个自己的空间，我还担心什么？
　　要是有别的修道有成的人，我还可以验证一些自己对天道的理解和那些法术为什么半灵不灵，但重玄老道的记忆告诉我，这是不可能的，修道有成者最近几百年已经绝迹了……
　　再过半个多月就是暑假了，我突然想起了上次去药水沟时发现的那个石头玄武像，每年的农历六月初六药水沟会举行一次盛大的多民族篝火晚会，而且听说朝拜那个石像，石像就会吐出真正的治疗百病的神水。
　　算了算，我们学校每年暑假都是七月十五日开始，农历六月六刚好是我们放假后的第三天，这个暑假我打算找个借口离家想办法找个地方好好修炼一下，药水沟那个地方应该很适合吧。
　　也不知道上次在那里丢的小小鸟怎么样了……
　　还有记载着道教管理天上、地下女仙的最高女神西王母的住所，如湟水源头的西王母石窟，祁连山上的西王母祠，昆仑山上西王母的琼楼仙阁，道教神仙居住的洞天福地，有十大洞天、三十六小洞天、七十二福地，在十大洞天中第四大洞天为西玄山“太玄极真洞天”等等，这些地方暑假要是有时间，我也是打算去玩的，要不就真没时间了。
　　虽然我有个打算，但是那一个个疑问犹如大石一样压在我心头，让我接下来的日子里过的郁闷无比，我真是期待暑假的到来啊！
　　也许是心头疑问重重，总是皱着眉头，让别人看起来我愁眉苦脸的，张玉同学每天都会来问问我是不是有什么烦心事，是啊！我是有很多烦心事，可我能去对谁说呢？
　　三叔也很是担心我，我正好解释说最近一段时间学习压力太大，暑假想出去散散心，看到我的样子，三叔也点头答应了。
　　有一天晚上放学回家，三叔兴高采烈地对我和堂弟说到，今天省里面有个大官的秘书去参观了他在省城的公司总部，我一听，马上脸色顿时阴沉了下来，如果我没猜错的话，这个所谓的大官的秘书肯定就是那符箓派的杨秘书。
　　他想做什么？做为一个秘书想必他也是个文化人，希望不要触及到我的底线吧。
　　期末考试如期而来，当答完最后一门课学校宣布放假时，我整个人似乎轻松了三分之一。
　　终于放暑假了！
　　这天晚上一回到家，我就正式对三叔叔说自己想出去转转，三叔问我去那，我也如实地说了是去看看六月六的药水沟多民族篝火晚会。
　　三叔想了想，点头答应了我，还拿出一万元嘱咐我照顾好自己。
　　这个暑假，三叔一家似乎要去她女儿我堂姐上大学的S城，我心里那个开心啊，大把是时间和空间，我终于可以一个人做一些期待以久的事情了……











　　

049第1部 悠悠少年心 第48章 玄武腹中有玄机
　　九九年七月十六日这一天。
　　在三叔一家再三的嘱咐下，我孤身一人上路，朝药水沟走去，本打算骑自行车出门，但想了想，还是觉得步行的好。
　　虽然是七月炎暑，但我们青省的此时的早晨却是非常凉爽。
　　我走出市区，晃晃悠悠地环顾着四处的风情山水，也看到了国道两旁的庄稼地里，那农民伯伯已经开始了收割小麦。
　　微风簌簌，吹来阵阵麦香味，让我感觉到异常亲切。我想，九四丈家里面的父母在此时应该也下地去收割青稞了吧。
　　我这次出门，只是背了一些简单的食物，本打算不带这些东西，对做为一个修道金丹大成的我来说，食物可有可无都无所谓，即便我想吃东西，其实也很好解决的，我们这里每年的七月是庄稼成熟的季节，也是那些野兔子和野鸡肥壮的季节，我的包里，几乎有一半是些调料，嘿嘿！这个我已经是早有准备地。
　　哇！想起来真是口水快要出来了。
　　我这个样子真不像个不食人间烟火的修道者啊，无量天尊！
　　从国道上下来，我走进了去往药水沟的那个大峡谷，此时峡谷中的溪水明显比上次来的时候急了很多。
　　脚下踩着石子路，耳中听着流水哗哗的声音，两旁大山上偶尔传来几声野鸡的叫声，离开了繁华的省城，我的内心平静了许多。
　　上次和同学一起来时，不方便仔细地看那吐神水的玄武石像。此时一想，我总觉得那里面似乎有种东西在吸引着我。
　　在那个地方，我外药大圆满就是因为喝了那玄武吐出的神水，这次去也不知道还会发生什么事情呢？离那六月六还有两天，我已经做好了在那里多呆一些日子的打算。
　　去年国庆出来旅游后发现那石头蛤蟆原来是石头玄武，我回到省城的时候也查阅了大量关于玄武的资料：玄武者，北方壬癸水黑汞也，能柔能刚。
　　玄武为本为天地四方灵之一，本意是玄冥，玄，是黑的意思；冥，就是阴的意思。
　　玄冥起初是对龟卜的形容：龟背是黑色的，龟卜就是请龟到冥间去诣问袓先，将答案带回来，以卜兆的形式显给世人。因此，最早的玄武就是乌龟。
　　在甲骨占卜即‘其卜必北向’，所以玄冥又成了北方神。
　　也有相关书籍记载：北方玄武，太阴化生，虚危表质，龟蛇台形，盘游九地，统摄万灵，来从吾右。
　　一说玄武是乌龟形状，又说是乌龟和蛇的混合体，但是我在药水沟那里发现的玄武石像确实个乌龟形状，难道那不是玄武，这样的话似乎有点说不过去。
　　当我走到这个峡谷和药水沟的交接处时，远远的就看到很多帐篷已经扎在了那里，每个帐篷门口都放着琳琅满目的商品，看来这些人都是一些小商贩。
　　也有一些小商贩用绳子栓着几十头羊在那里。
　　听人们说，每年的六月六的篝火大会，烧烤的全羊几达百多头，所以这些羊贩子已经提前来到了这里。
　　我没有丝毫停留，直接转进了通向药水沟的那个山沟中。
　　山沟依然是那个山沟，回想起上次一起走在这里的同学和老师，如今，我那以前的同桌吴小曼也不知道转到哪个学校了，美丽的英语老师她在美国也不知道过的怎么样……
　　和上次一样，越是靠近那玄武石像，我感觉到那股隐寒的气息越来越浓，此时的我比上次来这里时修道境界截然不同。所以，我此时的感觉比上次更加强烈。
　　我不由地加快脚下的步伐，以前和同学们一起走了几个小时的路程，我仅仅用了不到二十多分钟就到达了药水沟那神水吐出的地方。
　　四周陡峭的悬崖像是被刀切了一样的整齐，整个药水沟里没有一丝阳光，正前方山沟的尽头清泉如常细流，一切和我们上次来时并没有什么多大的变化。
　　我左右看了看，我的小小鸟呢？上次似乎就是这这里丢的，怎么不见了呢？
　　我恍然一笑，那可是只鸟啊，如果还活着的话早就可能飞的不知去向了。
　　我缓缓走到石头玄武前，手伸到泉水下面，泉水流到我的手上，好冷，好刺骨！
　　记得上次来的时候，我的那些同学竟然一点也感觉不到泉水的寒冷，可为什么只有我才能感受到那种刺骨的寒冷呢？仿佛这刺骨的寒冷是发自我的心神，好奇怪！
　　不由地我静下心来，右手慢慢扶上了石头玄武。
　　“轰……！”
　　直觉得一阵雷鸣般的声音突然从我的神府中传来，我的金丹大震，只听一声龙吟，那青色的龙形顿时从我的金丹中幻变出来，这条龙似乎和那以前玄黄旗边上的龙纹形似……
　　一瞬间，整个的玄武石像也一下子出现在我的脑海中。
　　丝丝碎纹，我竟然看到了玄武石像的身体上好多裂缝，而且玄武石像的腹中竟然是中空的，由于玄武石像大半都在山体中，所以山体中的水渗进石头玄武腹中，然后通过石头玄武的嘴到外面。
　　可为什么通过石头玄武的水会被传闻有治疗百病的作用，而且让我感到如此的刺骨冰冷呢？
　　我好奇之下，用神识去探那玄武的整个构造，此时，我金丹中的青龙憧憧欲动，似乎要破体而出，我大吃一惊，正想收回神识……
　　猛然间，我感觉到眼前白光一闪，周围的环境骇然已变，我发现自己竟然进入了玄武的体内。虽然玄武石像的体内里面没有一丝的光线，但我却能清晰地感应到玄武体内的每一处。
　　这一刻，我金丹中幻化出的青龙丝毫不受我控制地从我泥丸中飞了出来。
　　“噢……！”
　　又是一声龙吟！
　　也不知道是不是我的错觉，玄武石像听到龙吟后连带着整个山体都似乎微微震动了一下，而且我浑身的真元也急速翻腾了起来。
　　汗！到底发生什么事情了？
　　我赶紧盘腿坐了下来，丝毫不敢松懈，将自己的心神沉入金丹之中……











　　

050第1部 悠悠少年心 第49章 天地乾坤内斗,四方灵兽身损
　　河图四方演八卦成九宫，北玄武为水，东青龙为木，南朱雀为火，西白虎为金，四方灵兽出河图，定天数风水。
　　我赶紧盘腿坐了下来，丝毫不敢松懈，将自己的心神沉入金丹之中。
　　“吼……！”
　　那脱离我的金丹飞出体外的青龙，发出接二连三的龙吟，似乎在呼喊着什么。
　　玄武石像抖动的越发厉害起来……
　　而我却逐渐心神入定，外界的一切似乎都没和我有什么联系了。
　　也不知道过了多长时间，我浑身的真元逐渐平静了下来，那条青龙似乎也不甘心的样子回到了我的金丹之中，而我的心境也变的平静如镜。
　　突然，一种奇妙的感觉，就连我的神识似乎也如一面镜子一样，里面再次的幻现出了那第一个消失在我金丹中的神秘图文所传达给我的神念片段。
　　不过，这一次比我布聚元阵窥天心的那一次清晰了许多。
　　此时的我完全不知道时间的流失，只到我那金丹中的龙形再次幻现出来，我的心境起了一丝涟漪，那一刹那，我仿佛看到了玄武石像外面有好多好多人朝拜玄武石像，他们手拉着手，半恭着身子，显的无比虔诚……
　　只是神识刚一外放，我的身躯就大动，我几乎来没来得及思考外面是不是已到了六月初六，只觉我泥丸一凉，那青龙突然又回来了。
　　NND，似乎当我不存在啊，真是郁闷。
　　当接下来我的泥丸又是一凉，我心中大吃一惊，入定就这么结束了。
　　天啊！我竟然看到了一个小乌龟“嗖”地一下从泥丸中钻进我的身体内，我的身体怎么就成了收容所了？
　　围绕着我的金丹转了两圈，这小乌龟突然化成一道金光融入了我的金丹中。
　　好舒服……！
　　我竟然一下子感觉到自己浑身清爽无比，体内的金丹变的更加圆润而浑身的真元流过我的经脉时那清爽的感觉实在是让我无法用语言来表达。
　　我闭着双眼，静静地感受这一切，想想真是奇怪，这个小乌龟是从那里来的？
　　如果说那青龙是以前玄黄旗上的龙纹，那小乌龟难道是这个玄武石像？可我明明还在玄武石像的腹中啊！
　　我心中大奇，将心神再次沉入金丹之中……
　　“轰……！”
　　仿佛，我又进入了一片金色的世界，里面一条极其壮观的青龙横卧着，还有一个无比巨大的乌龟爬在这里，那乌龟似乎感应到了我的神念，微微睁开闭着的双眼盯着我，那眼神中，竟然无比的沧桑，汗啊！这那里是个乌龟，这就是个玄武啊！
　　慢慢地，我竟然从玄武的双眼中看到……准确的说是玄武竟然将一股奇特的神念和它的遭遇画面传入我的神府中。
　　我默然……
　　那究竟是一些什么样的画面？
　　只见那天地间两股气息轰然交接，整个天地在那一刹那似乎破碎了，可怜的玄武由龟蛇状竟然瞬间就变成了一个乌龟样石头，它的体内只剩余一丝精血，而我此时金丹中的小乌龟就是那玄武的一丝精血所化。
　　如果是这样的话，那我金丹中的那条龙也就是说是青龙的精血所化了，这条青龙原先是附在我的玄黄旗上，此时却和小玄武一样跑到我的金丹之中。
　　朱雀、玄武、青龙、白虎是那天地四方灵兽，玄武、青龙似乎已经损身只剩一丝精血，那么，朱雀和白虎的状况就应该和青龙玄武一样。
　　也不知道朱雀和白虎的精血在那里？
　　想想也好笑，修道者的金丹也有叫胎母的说法，金丹后就会化圣婴成道胎，就如人又多了一条性命一样，看看现在玄武、青龙融入我的金丹中，明显就是想借我的真元想恢复真身。
　　也许，等我那天圣婴道胎大成时，说不定能孕出一个玄武和青龙。
　　汗！真是无量那个天尊！
　　我收回心神，放出神识，玄武石像外面的广场上一堆堆烧尽的柴火……哎！我似乎已经进到这里面好多天了。
　　天啊！我咋出去啊？
　　看了看玄武石像的嘴巴，似乎还没我的拳头大，而且它的喉咙是弯曲的，我找……玄武的屁股，也没找的，我怎么出去呢？
　　找不到出口，其实我也并不是那么着急，我是个修道者，要是被困在这里那就修道修到瓜哇国里去了，实在不行的话我完全可以破石而出。
　　我并不着急出去，是眼下如此好的地方是我修炼的宝地啊！
　　我又坐了下来，存心守神，一次次地感应那第一个神秘图形和玄武传输给我的意念……
　　时间朦朦胧胧不知道过了多久，我的心头突然一阵激动，一阵明悟，我豁然睁开双眼，念头一动，我就出现在了玄武石像的外面。
　　“哈哈哈哈……！”
　　我高举的双手，仰天大笑，通过无数次的感应那第一个神秘图形和玄武传输给我的意念，我忽然间明悟了天道为何而变。
　　我也明白了为什么学习的那些符录又的可以用又的可以不能用。
　　我更是明白为什么眼下华夏大地上那么多修道者为何修道无功。
　　……四灵兽为何损身，重玄老道记忆中的那些阵法为什么会引的元气更加暴乱……
　　……天性？天心？人心？天道？……
　　“原来如此……原来如此……哈哈！”
　　我仰天大笑，压在我心头的大疑问几乎都是迎刃而解，我感觉到无比的轻松，而最让我意外的是那玄黄旗的形成过程……











　　

051第1部 悠悠少年心 第50章 阴阳重组天道碎,其血玄黄
　　天地有乾坤，乾元统天而万物资始，坤元顺天而万物资生，乾阳坤阴，阴盛似阳化龙焉坤元逆天，道穷则龙战于野。
　　我终于明白了这一切。
　　天之元始纯阳之气生万物，生生不息，东南西倍北上下六位定，昼夜四季成，乾道变化，各正性命，万国成宁。
　　当万物资生，万物为阴之所以必须保持柔顺之德，是有利于阳主阴从之，天道正，是为顺天，但最近几百年杀乏过极，人心巨变，七情冲天，坤阴似阳，为阴盛至极之像。
　　阴盛似阳，故称龙焉。
　　阴之极则性必变，即由柔转刚，其道穷也。万物地坤阴由对天之元始纯阳之气的顺从转化成了和阳的斗争，所以称龙战与野。
　　玄黄二气为天地之色、天地之精、天地之血，万物地坤阴和天之元始纯阳相斗，其血则玄黄。
　　阴与阳斗，则天下必乱，称为倒行逆施，万物地坤阴和天之元始纯阳相斗，旧的阴阳统一体破裂，新的阴阳统一体则会形成，阴阳主天数天道，阴阳重组，天性天道则肯定必变。
　　天数变四像四方乱，四方灵兽受破碎的天道反噬而身损只剩精血。
　　天地间的元气变的如此品性暴乱，不是实质上的天地元气变化，而是那天道破碎了。
　　天文顺天道，画天文结煞而成符录，天道只是破裂而非粉碎，所以那些古代流传下来的符录，到现在有的灵有的则不灵。
　　阵法顺天理，天道碎则天理乱，重玄老道利用转魂阵来转移自己的魂魄到干尸身上，这样不搞的魂魄分散才怪呢。
　　杨阿婆一家代代请大神，脚下步伐激发神念，神念冲天，天道已碎，神念必被绞碎，请神时吐血成白痴神智大乱的原因也是如此。
　　玄黄本来只是个定雷雨的法宝，但万物地坤阴和天之元始纯阳相斗之时，阴阳重组天道碎，其血玄黄不知为何附与其上，后来青龙精血也附了上去，所以我得到的玄黄旗如此独特。
　　天道碎了，天心也变了，如果我们拿着几百年前的修道秘籍去修那无上大道，这可能吗？也许这才是为什么几百年来修道有成者几乎没有的原因。
　　看来，修道也是与时俱进，不可固守以前的道途，但是这又是何其之难？
　　机缘巧合之下让我得到拥有天地玄黄精气和其上附有龙精的玄黄旗，那天地元气才能入我体被炼化成药，这样一想，那我真成了这个世上唯一的修道有成者了？
　　哎！无量天尊，我真不知道自己该是独喜还是感慨……！
　　明白了这一切，我心中的所有疑惑一扫而空，但是我却面临着要自己悟道的处境，以前的那些修道书感应天道顺天道而成的密法都不可用，我的修道之途完全要靠自己了。
　　以后要是还想以前那样从那些道书上摸索法术，看来一定要小心万分了。
　　真是个有难度的问题啊，只不过我喜欢，呵呵！
　　本来我修道就不注重那飞升的结果，只是沉醉那修道的过程，通过几次神识触道，我发现那天性已有情，天地间充斥着怒、哀、乐、爱、恶、欲，欲求大道，看来我是必须要悟情，我本红尘一孤舟，七情怕个鸟，大不了就是个以前那些修道者们所说的入世而已。
　　哎呀！我这这里不知道过了多长时间，广场的这些已经消失的灰烬说明那六月初六已经过去很多天了，汗！没想到修道一入定时间就过的这么快。
　　我念头一动，刷！又进入了玄武腹中，这里面真是的修道的好地方啊，根本就没什么人和动物的打扰，只要我神念一动，金丹中的那个玄武就会带我进如玄武石像腹中，嘿嘿！玄武呆在我金丹中吸收我的真元，他也要出点力是不？
　　我念头一动又出现在玄武石像外面，想了想，不知道我在省城能不能一下子就让金丹中的玄武带来这里呢？我这个念头刚起，似乎那金丹中的玄武就翻了翻白眼。
　　我收拾了一下心情，再次将神念放开，寻找一下我那丢失的可爱小小鸟……
　　哎……！
　　很遗憾的是那家伙不知道飞那里去了，这个山沟中竟然连一个动物飞禽也无，难道这些动物也怕阴寒？这地方一年都照不进阳光，加上癸水玄武的气息，确实有些阴森。
　　玄武精血跑到我的金丹中，看来以后的神水不再有那些治疗百病强身健体的作用了。
　　找不到小鸟，我也收回了自己的神识，再次的看了看那玄武石像的头像，心中默默对金丹中的玄武说声：朋友啊，我们该离开这里了。
　　希望我在这里呆的时间不要超过九月过吧，要是开学了那就糟糕了，三叔和九四丈的家人要是发现我失踪那还不急死。
　　想到这里，我脚下生风，一遛烟地飘出山沟……
　　走出那峡谷上了国道，我才慢了下来，以正常的脚步缓缓而行。
　　汗！那空气中充满了淡淡花香味。
　　我来的时候那地里的庄稼成熟农民伯伯收割小麦，现在看上去，那庄稼地里再次耕种上去的菜子零落地开了小黄花。
　　怕是已经快九月了，惭愧啊！我咋就不能像道书中所说的那些真人掐指一算就知道是何年何月何日呢？
　　看待我的修道知道还待提高，必须要好好修道，天天学道啊！
　　慢慢进入省城，再此回到繁华的都是，我深深地呼了一口气，入世嘛，我本来就是啊！
　　回到了省城东郊三叔家中，我和小区的保安打了声招呼，问他今天几号，还好！今天是八月二十五号，还没开学，算了一下，我竟然在那玄武石像中的呆了四十多天，这个时间啊，真是快哦！
　　我又打听了一下三叔一家回来没，得到的答案竟然是很早就回来了，而且保安脸色古怪地告诉我三叔家最近来了好多人陌生人。
　　我心头疑云顿起，等我打开三叔家的房门时，我骇然看到那海心山的天华子师徒二人、那个杨秘书还有我的父母和三叔一家都在大厅中谈论着什么。
　　看到我进门，所有人都不由地站了起来……











　　

052第1部 悠悠少年心 第51章 你是个修道者吗?
　　道本无心得之，勿以有心求之。欲求而不得，不求而自得
　　看到我进门，所有人都不由地站了起来。
　　“三桐，这一个多月你去那里了，你这孩子怎么就这么任性，给家连个电话都不打？”
　　母亲疾步绕过众人上前，一把拉着我的手说道：“你这孩子，真是担心死人了。”
　　我默然，说句实话，自己也没想到一入定就过去了四十多天，让家人担心牵挂也确实让我异常内疚。
　　“阿妈，我出去玩了一趟，学习压力太大了……！”我惭愧地说道：“以后再也不会这样了。”
　　父亲冷冷地看着我，什么话也没有说，但是我明显地感觉到他的心情放松了下来。
　　“呵呵，回来就好，回来就好，三桐啊，你去那里玩了啊？”
　　我朝三叔说道：“三叔，我只是随便到处走走，四处爬山也没个固定的地方玩，所以也没给家里打个电话，让你担心了。”
　　三叔永远是那么笑呵呵的样子，点了点头，也没再继续问我。
　　我拉着母亲的手，问道：“家里还好吧，庄稼全都收拾完了吗？”
　　母亲白了我一眼，说道：“就那么点地，早完了，我和你阿爸来看看你，没想到你这孩子竟然自己跑去出玩了。”
　　那海心山上元观的天华子师徒和杨秘书站在一旁等我和家人唠叨完，才慢慢走到我的身边，也许是为了便利，他二人都穿着一身便装而非道袍。
　　杨秘书首先开口说道：“张同学，我们又见面了啊。”
　　我拉着母亲先坐到一旁，大家也相继坐了下来，我皱了皱眉头，竟然发现我房间中的几本修道相关的书籍放在茶几上面。
　　“是啊，又见面了。”我随口回答到，心里面却叹息一声，看来大家都知道我修道的事情了，还好，他们都不知道我已经金丹大成。
　　父亲冷哼一声，说道：“你这孩子，人家杨秘书和你说话，你就好好说，怎么心不在焉的。”
　　我默然不语，内心已经开始组织语言如何瞒天过海。
　　“看你学的这都是些什么东西，要是我不来还真不知道，我听你们学校的老师说你上课总是在睡觉，你那点成绩就骄傲了是不？”
　　父亲的话一打开，就连续不断，而且说话的口气越来越严厉。
　　“……”父亲说的都是事实，我也不知道怎么回答，只好默默聆听。
　　“你真是气死我了……，把那些书你给我赶紧全丢掉，要是你再看那些书我就不让你上学了。”父亲说完，喘了口粗气，继续教训我：“以后你要是再敢在学校睡觉，也是一样，这个学就别上了。”
　　虽然父亲口口声声说不让我上学，但我知道这完全是父亲的气话，其实我真的不想上学了，但我不能顺着父亲的气话说出自己的想法，要不就会更让父亲火上浇油气上加气啊。
　　做为一个学生，父亲教训我的完全正确，我怎么能反驳呢？
　　可做为一个修道者来说，……我能给谁说呢？我能对家人说吗？
　　至少，暂时不怎么打算让父母知道我是个修道有成者，至于以后，那就再说吧。
　　父亲教训完我后立即点了一只烟，记忆中的父亲就是这样，每次有什么事情总是一口气说完，就变的毫不相干的样子……
　　我苦笑一声，看了一眼斜对面坐着的杨秘书还有那天华子师徒，说道：“你们是找我的吧，有什么事情到外面去谈吧！”
　　“你这孩子，有什么事情不能在这里说的。”母亲一听我的话，就反驳到。
　　杨秘书领会到我的意图，忙站了起来对我着母亲说：“大嫂，我们还是去外面谈，不打扰你们了。”
　　天华子师徒明显和杨秘书是一起来的，两人也闻言站了起来。
　　我对父母和三叔一家说到出去一会，然后率先走了出去。
　　好奇的堂弟忽然跟了上来，对我说道：“哥，你真的修道，嘿嘿，你们出去说些什么，我能不能听听？”
　　“……，改天再说吧，你先回去，我和他们说些事情。”
　　真是烦恼啊，连这小子都来捣乱，哎！
　　我脚下加快步伐，将他甩了开来，有些事情，他还是不知道的好。
　　走出小区，我们一行慢慢朝郊区走去，我走在前面，大家谁也没有说话，气氛有些压抑。
　　青省省城其实不大点，没过半小时，我们就走到了郊区的黄水河边。
　　停了下来，我头也没回地说道：“你们找我有什么事情吗？为什么打扰我的家人？”
　　杨秘书解释道“咳……，咳……，我们只是想找你而已，没想到……”
　　没想到？呵呵！
　　说的好轻松啊！难道他是个弱智儿童？还是给我故意找麻烦？
　　“张同学，我们真的……”天华子也张口想解释什么，我抬头示意他不用说了，然后慢慢转过身来面对这他们三人问道：“我不想听了，我只是个学生而已，有什么事情现在就说吧，以后就不要来打扰我了。”
　　杨秘书没有回答我的问题，反而问道：“你是个修道者吧，自己学？我在你的房间中看到那么多书籍……”
　　“算了吧，我不想说这些，我只是个学生而已，如果没什么事情我就回去了。”我一听杨秘书的话，不知怎么的心中突然冒出一股火气，我的房间一般都是锁起来的，三叔一家几乎很少进去，这个杨秘书竟然这么理直气壮地对我说这些话，都说泥人都有三分火气，我能不生气吗？
　　希望他千万不要抵触我的底线……
　　我竟然笑了出来，呵呵！我看着杨秘书说道：“是吗？我是不是修道者和你有关系吗？”我懒的理会他们，冷冷看了一眼这三人，算了，我还是回家吧。
　　丝毫不理会杨秘书三人，我转身想回家了，可能家人也着急我回去吧。
　　“慢着……！”
　　“呼……！”
　　我刚刚转身迈开步子，只听那天华子的徒弟一声大喝，一道破空声传入我的耳中。
　　我哑然一笑，想出手试探我……











　　

053第1部 悠悠少年心 第52章 水雷法诀呈威
　　我刚刚转身迈开步子，只听那天华子的徒弟一声大喝，一道破空声传入我的耳中。
　　我哑然一笑，想出手试探我。
　　身手的破空声凌厉无比，虽然我没有回头，但微微一动神识，我的脑海中清晰地出现了那海心山天华子的徒弟朝我后背一拳轰了过来。
　　我甚至用神识看到那天华子和杨秘书对这青年道士的行动没有丝毫打算制止的意思，难道这几个家伙是提前就有试探我的打算，怪不得我一提出到外面他们马上就点头同意。
　　我冷笑一声，脚下一闪，转身横移开来。
　　“刷……！”
　　那青年道士一拳落空，立即收手守住门户，凝神看着我。收拳的动作那真是干脆利索，比上我的同学曹奎同学那是一个在天一个在地啊！
　　恩！不错，拳脚确实不错，可对修道有所小成的我来说，却是没有丝毫用处。
　　即便我是不用法术只用拳脚，我敢肯定眼前的这个道士也不是我的对手。
　　太阳已经偏西，天边红云朵朵，这段黄水河周围人迹罕见，真是个大大出手的好地方啊。黄水河的流水哗哗做响，偶尔那微风吹散过来的水气飘在脸上，让人清醒异常。
　　我看了看天华子道长和杨秘书一眼，那天华子的脸色有些干涩，而杨秘书脸上看不出一丝别样的神色，两人的境界看来就是不一样啊，呵呵！
　　我有将眼光转移到那青年道士的身上，我竟然从这家伙的眼中看到了兴奋异常的激动，至于吗？看他的动作还没完？
　　咧了捩嘴角，那青年道士喝声：再来，脚下交错移动向我扑来过来，又是一拳，他那每一个错步，每一个动作似乎都在增加那拳头上的力量，我的神识中这青年道士的拳头竟然有种逐渐放大将我全身笼罩住了的感觉。
　　好神奇的聚气法门。
　　看着那青年道士迅速接近的身影，我怒哼一声，站在原地，在天划子和杨秘书惊讶的目光中，我抬起右手先屈握食、中、无名指，将大指压上指尖掐上亥纹，再屈握小指藏甲不见，一个熟练无比的水雷法诀逐渐形成……
　　随着我那云雷法印的成型，我感觉到自己周围的空间似乎扭曲了一下，那黄水河上的水气大作，顿时在我上空积聚了大量的雾云……
　　天啊！我的水雷手印什么时候变的如此厉害了？
　　“啪！“
　　那边的杨秘书的眼镜掉在了地上，和天华子一个动作都张大嘴巴眼睛快要瞪了出来，他俩的脸色通红地和火烧云快要一个颜色。
　　天华子的徒弟也停止了脚步，不知所措地看着我奇特的手势……
　　“哗啦……！劈啪！劈啪！”
　　我的水雷法印一完成，头顶那迅速结成的数亩大小地云雾和我的手印之间瞬间产生一道明亮无比的闪电，哦！我怎么还感觉到了那金丹中的小玄武似乎很欢快的样子呢？
　　此时，只要我念头一动，我的手印就会牵引着那无数的闪电轰向青年道士。我敢肯定这个年轻道士在我的闪电下轰成灰渣。
　　可是一开始我的神念就锁定那青年道士，不释放出去这些闪电我还真不知道如何散去，我只学会了如何聚集水雷而不会散雷，即便是扯去手印也不行，除非我冒着自己被闪电劈的危险。
　　完蛋了，也许是黄水河在旁水气十足，也可能是我第一次引发和掌控如此规模的法术，他吗的这个水雷竟然没得到我的意识就要轰向那青年道士了，失控了……
　　哦！无量天尊，我竟然迈不动脚步，真地是玩大发了啊。
　　虽然说死的是青年道士而不是贫道，毕竟现在是和法制社会，难道我要面临天涯逃难或隐姓埋名的生活？
　　看吧，眼前这个青年道士已经被我吓傻了，你到是跑开啊，笨蛋。
　　我这个念头心中刚一闪出，那边的天华子和杨秘书终于回过神来。
　　“不要……！”
　　“手下留请……”
　　留个屁，我的手势已经被天地水雷元气控制了，我怎么留情…
　　说来话长，那天华子一回过神来大喊的同时闪电般地朝他那宝贝徒弟扑来过来，而那杨秘书很是配合地在天华子后面运劲推了一下，那速度真是急如流行啊……
　　“哗啦……！”
　　我手上的闪电终于脱离出去直扑那青年道士。
　　“碰！
　　千钧一发间，那天华子终于将青年道士推了开来，我的闪电随即生生地轰在了刚才青年道士所站的地方。
　　“轰……！”
　　一声巨响，只见那闪电轰在河边的沙滩上，飞沙走石四处乱蹦，一个丈来方圆半深的大坑骇然出现在地上。
　　我浑身真元猛然外放，将那些飞扑过来的沙石挡落在脚下。
　　眼角抽动了一下，我真是没想到啊没想到，威力竟然如此巨大，而且这次的水雷法印竟然很是消耗我的心神。
　　对了，我左右看了看，那天华子师徒和杨秘书呢？他们三人在那呢，应该没挂吧！
　　咿！嘿嘿！
　　我听到几声闷咳声，闻声一看，原来他们三个被那炸飞的沙石被半埋了起来，整个脸上狼狈不堪，那天华子的徒弟似乎昏了过去，天华子和杨秘书一脸恐惧地看着我，微张的嘴巴抖动着，嘴里还含着一些沙子。
　　愕，那杨秘书的头上似乎还爬着一只蝎子。抬头看了看天上，刚才聚起的雾云随着那闪电的释放而散了开来。
　　我心中大笑，脸上却丝毫不改神色，冷冷地看着天华子和杨秘书说道：“最好不要再来打扰我。”
　　说完我就晃悠着转身迈开步子，我内心YY道自己刚才是不是很酷呢？
　　刚才的巨响肯定会引起远处的人们注意，我想了想身影闪动，消失在了河滩上，至于那天华子师徒和杨秘书，管他呢！
　　回到三叔家里，大家问我那几个人是找我做什么的，我随口敷衍了几句，闷头说没什么大事，这天晚上用过晚餐后，父亲却说晚上要找我聊聊。
　　找我聊聊，父亲会找我聊些什么呢？难道他发现了我的异常不成……











　　

054第1部 悠悠少年心 第53章 我欲乘风却不亦!
　　也不知道那符录派的杨秘书和海心山的天华子师徒怎么样了，他们还会来找我吗？
　　也许可能吧，出现一个会法术的人对他们这些门派的诱惑应该很大，也许那些人会猜想我是得到了什么绝世修炼秘籍，汗！真的有可能啊。
　　今天我真是万万没有想到那水雷法决在河边施展竟然效果如此之大。
　　我想，一方面可能是那黄水河边水气充足的原因，另一方面我最近对天性逐渐有所了解，道行精进对那天道把握加深，还有那北方壬癸水玄武附在我的金丹只中无形中影响着我的真元，才导致那水雷的巨大效果。
　　到现在为止，其实我所会的法术也就是天雷诀、地雷诀、云雷诀、水雷诀、妖雷诀、斗雷诀等系列的雷系法决，那些什么五行遁之类的我是怎么学也没有效果，看来这一切又和我那玄黄旗有关系。
　　正当我胡思乱想时，“碰！”房间的问打开了。
　　父亲走了进来，我站起来给父亲拿了把椅子，然后自己做到了父亲的旁边。
　　“哎！孩子啊，你最近还好吗？”父亲的话语很轻，有点反常哦。
　　“还好吧，快高三了，学习有点紧张。”
　　“我知道了你学习最近一年好了很多。”停顿了一下，父亲拿出一只烟点上后抽了一口才接着说道：“你也知道家里对你的期望很大，你学习好了，我和你阿妈心里开心啊！”
　　我的手指绞缠在一起，底下头，小声地说道：“我明白的。”
　　是啊！我怎么能不明白呢，父亲为了让我以后上大学，为了让我在三叔这里上学，每年送了好多的土特产给三叔家，这一切，我又何尝不明白父母的心思呢？
　　“明白就好，我们张家你们这一辈中，你堂姐是个大学生，可惜是个丫头，娃中间就你和富宏最有希望上大学。”父亲说着，他的脸上憧憬的神色让让我心头微酸……
　　“你学习好了，大家也很开心，但是你为什么就不再努力点。”父亲摇摇头说道：“你看看你现在房子里放的是些什么乱七八糟的书，你学这些东西做什么？你怎么惹上今天来的那些人的？”
　　父亲说完一口接一口地抽烟，他的脸上充满了担忧。
　　我不知道该如何回答父亲的话，只好说道：“你放心吧，阿爸，我不会耽误学习的，那些书我只是没事的时候看看而已。”
　　“你爷爷生前也很喜欢那些书……”父亲突然说道：“你太爷爷也是。”
　　我明白父亲说起这些肯定是有下文地，默默地，我等待父亲继续讲下去。
　　父亲问我“你可能听说过以前下雷雨九四丈中央那旗杆上面要挂一面旗子的故事吧？”
　　“恩，听说过。”我点头说到。
　　父亲沉思了一会，说道：“那旗子是我们张家祖传的，我小时候就亲眼看到过那旗子挂在旗杆上吸收闪电，可惜后来不知道去了那里。”
　　……，我说是不说呢？想了想，我将手放到后面，念头一动，玄黄旗出现在我手里，我递到父亲面前，说：“是这个吗？”
　　父亲楞了一下，皱皱眉头，说道：“那旗子不是这么小的，而且那上面有条龙纹。”
　　看来父亲并不认为我手中的玄黄旗是以前他见过的样子，听父亲的意思，玄黄旗原来并不是如此小，难道玄黄旗还有什么奥秘不成？父亲今年刚好60岁，那么也就是说五十多年前，玄黄旗的样子应该很大，是啊，现在这样巴掌大的旗子怎么可能挂那么大的旗杆上呢？
　　“今天来找你的那几个人，听他们自己说是修道的。”父亲顿了一下，叹息一声继续说道：“修道这种事情和那旗子一样都很神秘，我也相信存在，我不知道你修道修成什么样子了，也不知道你学习变好是不是因为修道，你只要知道你是我的儿子，有些事情你可以不用说出来，其实我也知道你有许多秘密，做为一个父亲怎么可能了解自己的儿子呢？”
　　我默然，算是默认父亲的所说，其实我也真不知道该如何说起，父亲的所言让我了解到了他的另一面，原来父亲其实很睿智，只是以前我感受不到罢了。
　　父亲又说道：“你快要考大学了，也张大了，很多事情我就不再多说，你要知道自己现在是个高中学生，我和你阿妈只是想看到你考上大学，以后能过上平淡幸福的日子，你明白吗？以后做什么事情都要考虑周到，你要多为亲人着想。”
　　父亲说的话虽然含蓄，但是我却明白他说的意思，哎！就如今天那件事情，如果我失手将那青年道士劈成灰烬，那我父母该会怎么办？
　　是啊，我有很多关心自己的亲人，目前让我做一个随心所欲做事不考虑后果的修道者完全是不可能的。
　　这天晚上，我睡觉前再三的思考了一下，至少，在我上大学前是不能长时间深层次的入定了，我的空间还有时间都不容许我那么做。
　　第二天上午，父母都回了九四丈的家里，临别时，我对父亲说道：阿爸，谢谢你！放心吧，我已经长大了，知道自己该怎么做。
　　这是我第一次对父亲说谢谢，我想父亲也明白我的意思。
　　一周的时间一晃而过，这几天我那堂弟张富宏同学总是神秘兮兮地问我是不是修道成仙了，我笑骂他是不是白日做梦。
　　开学的日子终于到来了，九月一日，再一次地站在学校大门口，我感叹一声，终于高三了，高考的压力就要面临我们的肩膀。
　　我在想，也许等考上大学后，自己的生活空间才能自由起来。
　　好期待！
　　我要时刻记住自己只是个学生，一个修道的学生，呵呵！
　　希望最后这一年高中生活能平静地过去……











　　

055第1部 悠悠少年心 第54章 我们都是新世纪地接班人
　　静也，一也，道也，无也，虚也……守中日静，静日得一，一合于道，道归于虚无。
　　新的一学期又要开始了，一个多月没见同学们，大家似乎都成熟了很多，开学第一天曹奎和程凡两人找我出去喝酒聊天。
　　程凡问我：“打算以后考那个学校？”
　　哎！虽然我是打算上大学，可是真没想过我以后要上那个学校或学什么专业，一到高三，所有的学生都开始为自己的目标打算，只有我，还没个具体目标。
　　我的堂弟已经将目标锁定在首都那两所国内最好的大学上，为了继承三叔的事业，堂弟打算学习工商管理类的专业。
　　张玉同学偶尔也问我打算上那个大学，我回答暂时还没个注意，既然我上大学是为了还父母的心愿，那就和父亲商量一下再说吧。
　　高三的学习生活沉闷无比，几乎没周都要进行一次考试，似乎我们就是为了考试而学习，这年的国庆，我们高三年级的甚至只放了一天的假期。
　　我所在的学校是省城最有名的重点学校，几乎每年的青省文理课状元都是出自这里，不知道明年是不是一样呢？
　　平静地生活，让我前段时间的心躁，在不知不觉中渐渐止息。
　　白玉蟾祖师云：“不必定在蒲团上求道”，其实修道何时何地也不是那么重要，修道人常用静心之功，应物坦然，呼吸天地，存神守心，则时时皆可保持道修。
　　我的心慢慢地入于静境，周围万象悉归销溶。即使处于喧闹的大街和朗朗地教室中，亦能听之不闻，不受干扰，觉其声音如在百里之外。
　　静到妙处，万物与我心心相通，万物与我皆有情，而我赶到自己独超世俗凡情之上。
　　每天的生活就是这么平静，那符录派的杨秘书和海心上的天华子他们最近也没有出现，虽然生活淡而平静，我却能从万物中体会出生命的多姿多彩。
　　生活真是美好！
　　我在修道后这种感觉更加深有体会。
　　身变的同学们天天学习向上，我也天天修道问天，嘿嘿！
　　每一天，每个人，都有所变化有所进步。
　　我堂弟的学习成绩连续几个月霸占了年级理科生中的第一，进步斐然，即便是那些从内地转来的学生也无法比拟，这小子真是厉害啊！
　　每天看到这些同学奋发向上的样子，我是感慨万分啊，新的世纪即将来临，大家都将是新世纪的栋梁啊，我除外，呵呵！
　　最近对天道的把握逐渐加深，我也体会出那天道以变则万物亦变，去年过年回家我炼制那“补元丹”中就是因为材料中的元气暴乱，导致那哈巴狗狂情大发，我听说那被欺负了的小花狗生出来了好多小狗，而且从小就挺壮实凶猛，不知道是不是我那“补元丹”的功效呢？
　　最近我又再次炼制了一些补元丹，直接以真元为炉，心火为火，我也并没有加面粉进去，让我开心的是这次的丹药不再是那黑糊糊的样子，所有的杂质全都被我淬炼干净，结出的补元丹晶莹园润，丹性醇厚，我终于炼制出了真正的补元丹，也许是材料中元气不多，我花了几百块钱买的一包药材和几块玉石仅然才炼制出了一颗补元丹。
　　第一颗丹药不用想就知道是我自己服用了，我发现这补元丹和《天经丹医》中的效果一丝不差，就知道自己真的成功了，可惜啊，这补元丹对我来说功效甚微，简直是浪费啊。
　　后来我又炼制了十多颗补元丹，不过这次不打算自己服用了，所以怕别人受不了突然的大补，我加了面粉进去才成丹十颗，从古玩店了买了个小小的玉瓶我装到里面没天揣在兜里，恩！这下子我才有了修道后的高度感，哈哈！
　　也许我这些丹药可以为新世纪的发展做一小点贡献，哈哈！
　　不是说新世纪将是个生物时代吗，我这个丹药不知道算不算呢？
　　我抽空给三叔喝的茶水中放了一颗进去，三叔喝了那茶水，几天就变的仿佛年轻了一岁，精力充沛，听说连续几天就谈成了几单大生意。
　　三婶从电视中看到一些学生补脑的什么补脑食品啊安神补脑液之类的，给堂弟和我立即卖了一堆，我是没怎么吃，但是堂弟却被三婶逼迫着吃了很多，我看三弟没怎么变的太聪明，却发现他整个人胖了很多，当然脑袋也一大了圈，不知道这算不算是补脑啊，嘿嘿！
　　虽然我被父亲教训了一顿，但是我偶尔也会逃几节课，到那省城周围的山上去打打野鸡啊野兔，日子够的是逍遥无比。
　　元旦即将来临，班上的同学们开始互相交换一些明信片之类的礼物，让我没想到的是，张玉同学送了我五张明星片。
　　其中两张其一竟然是我那以前的同桌小曼同学的问候，而另一张却是来及远再美国的英语老师吕嫣玲的新年嘱咐和圣诞贺词，而且还附有一封短信，她说自己有晕飞机的习惯，我给她的安神符帮她已经解决了这个问题。
　　真的吗？那我的符能不能为新世纪的建设能不能也做点小贡献呢，不行的话我就卖给那些整天飞在天上的商务大亨们，哇，眼前怎么星星乱飞，好多钱啊，嘿嘿！当然这只是我内心YY而已。
　　张玉同学另外送我的三张明星片却让我莫名其妙啊，其中一张上面写有清秀地嘱咐语，另外两张却是空白，什么意思呢？记得我第一次给她的符似乎也是三张哦。
　　汗！我的脑中突然闪过一个荒唐的念头，我当时给她写那情书的时候说三张符代表三世情，她不会也是这个意思吧！！！
　　世纪末的这一天，校园里随处可以听到同学们或唱或哼：我们都是新世纪地接……班人！
　　让我们班所有同学眼球掉了一地的是，那转校来的鲁海同学竟然送了一大捧玫瑰花给张玉同学。
　　还好，大家都不知道的是我张三桐竟然还收到了一封莫名其妙的情书……











　　

056第1部 悠悠少年心 第55章 你,可以抱抱我吗?
　　岁月时长世俗凡，迷花恋酒英雄叹．光阴犹似离弓箭，人生如蚁灰尘还．美人情，因果缠，却道长生欲存焉！！！！
　　鲁海同学送玫瑰花给张玉同学的事情，确实让大家惊讶万分，其实我们班级搞对象的也不是没有，但都是先偷摸地追，然后才公开，那有鲁海同学这么明目张胆地追求行动的。
　　呵呵！好多女孩子甚至当时尖叫起来，说实在的，鲁还同学其实摸样还真不错，在人群中一站，那是吸引眼球的人物啊，至少长的比我好看，呵呵！
　　可让大家更加以外的是张玉同学拒绝了鲁海同学的鲜花，并说自己有心仪的对象了，汗！这下班级里差点炸开了锅，张玉同学这话的时候虽然有些害羞，但是大家都能从她的语气中听出那不是借口，而是真的有心仪的对象。
　　同学们开始议论纷纷，都猜想张玉的心仪对象是谁？
　　其实张玉同学也不是我们班级最漂亮的，只是她身上那种青春的气质却异常突出，加上总是说话轻轻的样子，凭其增填几分魅力。
　　有的同学说张玉喜欢的是我们以前班级中某人和某人，其中某人有我的堂弟，而且也有人说是张玉喜欢的人是我。
　　我笑了笑，对与感情上的事情，自从修道后，我道情日增，人情方面不可避免的逐渐淡化。
　　这次给我写情书的同学竟然是和我只隔一个走廊坐在那里的周芸同学，汗！
　　这封信我是在自己的课桌里面发现的，想必是她早晨悄俏放进去的吧。
　　她在信中说比非常欣赏我独特的个性，我什么个性？喜欢我的吊儿郎当还是喜欢我在课堂上睡觉，我咱就住知道自己有什么独特的个性呢。
　　她的意思如果我也喜欢她，就给她回信，我喜欢她吗？虽然周芸同学看起来很性感养眼，但我确实没对她有过什么特别的意思。
　　我又笑了笑，将她写给的情书收了起来，将这件事情从脑海中扫了出去。
　　自从她给我这封信后，这一天，我似乎感觉到周芸同学的目光总是留意着我，这种感觉让我怪怪地。
　　即便是高三的学习生活再怎么紧张，世纪之交的元旦晚会还是举行了，这天晚的晚会一开始，学校的领导就挨个到每个班级的晚会现场发表新年贺词，那贺词朗朗上口，我估计那肯定是千篇一律。
　　学校的礼堂只有一个，这么多学校要举行晚会有点小，所以我们班级都是在自己的教室中举行的，将所有的课桌排早教室边上围成两圈，中间空出来的位置就是那表演节目的舞台了。
　　教室的天花板上挂了很多五颜六色的彩色灯笼，灯光变的也五颜六色起来，照在人的脸上花花绿绿地非常好玩。
　　我们学校对学生喝啤酒这一点却有什么严格的限制，所以元旦晚会上每个桌子上都会有那么几瓶啤酒和一些杯子。
　　在这个新的班级里面，我没有什么比较好的朋友，本来我打算不参加这个晚会，可想了想，世纪之交的元旦意思不一样啊，呵呵！
　　当时的我在想，我修道后，生命无疑将会延长，不出什么意外的话我将会经过N多个世纪之交的元旦啊，哈哈！
　　“嗨，张三桐，你看到我给你写的信了吗？”
　　我正在角落里一个人无聊地喝啤酒胡思乱想时，耳边突然传来周芸同学的声音。
　　我闻声一看，周芸做到了我身边，大眼睛眨巴地看着我。
　　“噗……！”
　　旁边几个听到周芸声音的同学将自己喝到嘴里的啤酒喷了出来，然后赶紧擦擦嘴当成什么都没听到的样子。
　　“看到了，谢谢！”我随口回答到，没想到她竟然如此直白地问我，我苦笑。
　　“……，你喜欢我吗？”周芸小声地问我。
　　？我怎么回答呢？哎！烦恼啊，我说道：“谈不上喜欢，每个同学在我眼里都是一样的。”
　　周芸同学听了我的回答，明显一楞，她不由地咬着嘴唇，半头后蹦出一句话，“我喜欢你，直到你喜欢上我，我是不会放弃的。”周芸同学眼睛中似乎闪烁着火花，向上一挑，把她内心掩藏的刁钻和硬气都挑了出来，挂在眉梢的两端，说道：“你一定会喜欢上我的。”
　　她的声音明显传到了旁边几个同学的耳中，那几个同学都忍不住看向这里。
　　站在教室中间的做为晚会主持人的张玉同学也好奇地看着我和周芸。
　　我的话其实已经说的很清楚，周芸同学爱怎么想怎么做那已经是她的事情了，我左右不了她的想法。
　　沉默了一会儿，周芸拿起桌子上的啤酒咕噜咕噜喝了几大口，然后深深地看了我一眼离开了。
　　我不由地摇摇头，她怎么就看上我了呢。
　　不时地有同学到教室中间献上一首歌曲，最为火暴的晚会高潮在鲁海同学拿着把吉他的一首谢谢你的爱中到来，鲁海同学唱着歌，目光一直盯着张玉同学，仿佛观众只有她一人。
　　晚会在二十三五十分就结束了，同学们陆续走出教室，朝学校的广场上走去，听说，零点时刻将有烟火燃起。
　　今晚的夜色很灿烂，同学们的内心同样如此。
　　我仿佛是一个过客一样，内心平静异常，看着同学们兴奋的样子，我，只是微笑着。
　　张玉同学从后面赶了上来和我并排走到一起。
　　“有是新的一年，张三桐，你有什么感想吗？”张玉问我，俏皮的双眼朝我眨了一下，看上去却有些勉强。
　　“呵呵！我的感想啊，也没什么，你呢？”我随口笑着说到。
　　“我啊！”微微摇晃了一下小脑袋，仰望着夜空，张玉说道：“新的世纪哎，想想多么激动人心啊，咯咯。”
　　她的笑声听在我的耳中，犹如一掬清风涤我心……
　　我微笑着，没有接话。
　　慢慢地走到学校操场中，很多同学已经聚集在这里等待着零点的钟声响起，等待着烟花灿烂夜空。
　　张玉同学站的我的身边，我似乎能感觉到此时她的内心中的激动。
　　“快到了，哦！”
　　“新年马上来了，新世纪，我来啦！”
　　“……”
　　“十，九……“
　　整个操场上喧哗声一起，又变的整齐划一地倒数了起来。
　　“张三桐！”
　　张玉叫我，我转头一看，问道：“怎么了？”
　　张玉同学盯着我说道：“你，可以抱抱我吗？”
　　非常自然地，我笑了笑，张开怀抱，张玉慢慢走近贴近我的胸躺，双手环抱住我。
　　似乎有很多双眼睛刷地一下朝我们盯了过来……
　　当！当……
　　新年的钟声终于响了起来。
　　“碰……！磅……！”气彩的烟花顿时升空将夜色渲染的无比绚丽。
　　微微离开了一些距离，我和张玉同时抬头向天空看去。
　　这一刻，我发现张玉同学却是微微闭着双眼仿佛用心去看那烟火，滴滴晶莹的泪水在华丽的夜晚掉落在地上……
　　我看着张玉，突然发现此时她，真的很美，很美……











　　

057第1部 悠悠少年心 第56章 谈情论道
　　仙道贵生，无量度人，仙道存欲，有情也有义。
　　看着眼前的张玉，我突然发现她真的很美丽，很美丽。
　　她的眉毛轻轻地抖动着，滴滴泪水在烟花的反光下绚烂，我甚至有一种冲动，有中将那泪水永久保存下来的冲动。
　　岁月时长世俗凡，迷花恋酒英雄叹，光阴犹似离弓箭，人生如蚁灰尘还，美人情，因果缠，却道长生欲存焉。
　　我在写信给张玉那一刻起，我和她之间似乎变的很近很近，就如刚才我张开怀抱那么自然。
　　修道求长生，真的就要绝情欲？
　　因果已缠，我该如何做？
　　不知道张玉她闭着双眼抬头看到了什么，而我的眼中却只有她的存在。
　　“你说人真的有来生吗？”
　　烟火依然，张玉睁开眼睛看着我轻轻地说到。
　　“有，我相信有，呵呵。”我看着张玉说道：“你怎么想起这个来了。”
　　“哦，那就好！”张玉笑了笑，她睫毛上泪珠还在，但笑的却很灿烂。
　　我忍不住抬起手将她脸上的泪水轻轻擦去，我擦的自然，张玉看着我的眼神也是那么自然。
　　张玉轻轻靠在我肩膀上，说道：“你给我的符我一直保存着呢！”
　　“呵呵！”我笑了笑，说道：“其实……”
　　“别说了”张玉轻轻拿手按住我的嘴，又抬头看着我。
　　其实我想告诉他那符根本就不是在三清像面情求的。
　　就这么静静地，我和张玉忽然都不怎么说话，一会儿看一下对方一会儿看看天空不时燃起的烟火。
　　每一次烟花的暴放，伴随着同学们的大呼大叫。
　　张玉轻轻地说道“好美的烟火啊，可惜只是一瞬间而已！”
　　“是啊！”
　　“那你说人生是不是也如烟花一样呢？人生有永恒的东西存在吗？”
　　“应该有！”
　　“……”
　　我轻轻环抱着她，鼻端传来她身上的清香……
　　就这样，张玉在我的怀中和我偶尔说几句，等烟花结束后，她才离开我的怀抱，在分别的时候，她轻轻地对我了声谢谢！
　　世纪之交的元旦就这么过去了。
　　元旦过后，即将面临的期末考试又如期而来，这几天内，我和张玉的每次见面都会互相笑一笑，无形中，我的世界里似乎突然多了个她的位置，每天她都会来找我问一些学习上的事情，偶尔也互相谈一谈彼此的琐事。
　　这一切看在周芸同学的眼里，使她日益憔悴，就连上课她也偶尔发起呆来，看我的眼神总是那么幽怨，以我的道心竟然也感觉到有些不舒服。
　　哎！我没有亲口对张玉说过喜欢她，她也是一样，一切都很自然，也很平淡。
　　我在想，仙道贵生，无量度人，仙道既存欲，就是有情也有义，做一个修道者，其实大不必谈色神变。其实做为修道者，不需要去刻意地追求刻意地回避，一切都顺其自然最好。
　　人法地，地法天，天法道，道法自然。
　　道者，万物之奧，而情道何尝不是道？
　　人情浓厚道情微，道用人情世岂知。只有人情无道用，人情能得几多时。
　　我做为一个修道者来说，其实认为道情和人情同样的重要，因为元精以情而生，而元精可以说是修道的根本，没有情，何来道修之说。
　　人生如蚁磨尘迹，百岁光阴，无殊一梦，转眼成空。所以古人去参透世情，来修那金丹大道。实际上，这何尝不是一种回避的表现。
　　不唯对人生无补，亦未必能炼出高境界，虽有小数人真心进修，进入高层次；但以轻举妄动，因一时间之失意，而拼做一个自了汉而离群索居的人居多，其为真道呼？
　　如果那样修道虽然淡薄无为，却如死水一潭，冷灰一堆；不过修成一个形如枯木，心同死灰的石头木块而已；终必无道可行，有何逍遥乐趣？。
　　再说那上药三品，神与气精。情是生精的基因，精是药物的基点。所以气功或丹道锻炼，必须以炼精化气为起始，炼虚合道为究竟。
　　《六祖坛经》云：“有情来下种，因地果还生。”
　　柳华阳说：“仙道炼元精为丹……若以神顺此精，由自然之造化，则人道全；若以神逆此精，修自然之造化，则仙道成；故精者，乃是入死出生的的关锁。”
　　张三丰《无根树词》说：“无根树，花正清，花酒神仙古到今。烟花宅，酒肉体，不断荤腥不犯淫，酒肉穿肠道在心。打开门，说与君，无酒无花道不成。”
　　又说：“无根树，花正孤，借问阴阳得类无？雌鸡卵，难抱雏，背了阴阳造化炉……汉迷徒，太模糊，静坐孤修气转枯。”
　　《系辞》说：“天地氤氲，万物化醇，男女媾精，万物化生。”天地亦男女亦阴阳也，这就说明天地与人一样，俱有感情。
　　可想而知，我做为一个修道者，参那无上大道，为什么就要绝情呢？
　　其实做为修道着至诚，尽性，尽人性，尽物之性，能尽物之性，才可参天地之道，与天地参。
　　再说古来多少修道者又为了那三关九窍齐开阴阳双修的大有人在，为什么叫女人如老虎？
　　虎者白虎首经也，尾者尾闾会阴一穴也，一经践履的控制，便逆转枢机，变成神水真金，真炁充盈之时，能一箭射穿九重铁鼓。双修者以女为炉鼎，采其药，尾者尾闾会最为重要，所以说女人如虎。
　　我看了这么多道书，就对感情不怎么排斥，但是道情浓而人情微确实事实，人情微则很难动情，所以一切我都是让起自然。
　　和张玉同学的关系逐渐加深，她也很是符合我的性情，和她的发展一切自然，我们没有什么山盟海誓，一切在一言一动一笑之间。
　　我的世界有了张玉同学的存在，似乎变的多彩了起来，每一天我的笑容也总挂在脸上，世界真是美好啊！
　　可我在想，我的生命无限，那张玉呢？还有我那家人呢？
　　让她们修道，真是开玩笑，天道碎而天地元气暴烈，真让他们都修道，最多也是个天华子那样的境界，玄黄旗中的天地玄黄精气已经融入我的金丹之中使的不能再炼化那天地元气，我个人也是个修道的二把刀半吊个啊。
　　再说修道看心情，也不是每个人都能修道。
　　哎！我该如何处之……











　　

058第1部 悠悠少年心 第57章 炼制青绿丹鼎
　　期末考试结束后，学校马上就放了寒假。
　　我并没有急着回家，而是在省城留了几天，每天都会出去陪张玉逛逛街，溜达溜达，顺便买点东西。
　　我发现张玉其实并不怎么喜欢购物，只是跟在我身边到处走走看看。
　　而我顺便在那些古玩店或者地摊上购买一些奇怪的玉石和古书之类的东西。
　　只要我不说，张玉从不问我买这些东西用来做什么，但是我发现她的眼中却也充满了好奇。
　　呵呵！
　　我给他解释说自己比较喜欢这些希奇古怪的东西，张玉一听之下也来了兴趣，和我一起几乎将省城的大小玉石店、工艺品店和那些古玩铺都转了个遍。
　　我在一个工艺品店中看到了一个青绿铜鼎，只有水杯那么大点，虽然是仿制古铜鼎的，但我却非常喜欢它的样子，上面雕刻有云雷纹、龙合虎纹等，为三足二耳圆鼎，极富美观。
　　张玉问我用这个做什么，我哈哈一笑告诉她：我是个神棍，炼制仙丹妙药呢。
　　张玉嘟了下小嘴，微微笑了一笑，说给她能不能炼制些好吃的，我当时哈哈大笑，真是太有趣了。
　　愕，我是不是真的炼制一些好吃的东西呢？
　　嘿嘿！我修道后对食物的欲望很淡，但是我的嘴吧从小就很馋，有好东西吃想想真是不错哦！
　　无量天尊！
　　我决定将这个仿制青绿古铜鼎加工一下炼制成自己的丹炉，只有自己做的丹炉才是最适合的，用真元为炉炼制丹药实在是太费神了。
　　连续几天的逛街，最后我和张玉还是要分别开来，我要回家过年不能呆在省城，遗憾的是我九四丈的家中还没有安装电话，这个寒假也不能联系了。
　　我回家的那天，张玉来送我，微笑地说来年见，我只是轻轻地拥抱了一下，说了声保重后上了车。
　　回到九四丈家中，离过年还有几天时间，我每天就呆在自己的屋子里研究如何炼一个自己的丹鼎。
　　杨阿婆给我的《天书丹医》一书中就有记载：丹鼎为器，是修道者用以炼制丹药的的主要器具，包括坛、炉、灶、鼎、釜、锅、罐等。其中鼎的作用在丹房中最突出。鼎有各种质地，各种形状。与鼎密切联系的是炉，这是丹房中最主要的加热设备，丹青炉有阴阳之分。以武火加热的丹炉称作阳炉，以文火加热的称作阴炉。
　　《天书丹医》还记载着一些特别，其丹炉连同鼎成一体，而且不分阴阳，这种丹鼎内部一般都刻有神奇的天文，其火非文武。书中有个插图，画着一个道士双手按在丹鼎之上，看来是用真元启动神秘天文生火炼丹。也有一些最高级的丹鼎的介绍说是直接用那三昧真火，这一点我目前是做不到的，暂时就没怎么仔细看下去。
　　我这次打算就是将那仿制青绿铜鼎的工艺品炼制成丹炉连同鼎成一体的样子，《天书丹医》中记载着炼制丹炉需要太乙金精，我没这玩意啊！！
　　咋办呢？头疼啊，我这个修道者真是穷啊！
　　最后我在自己家中翻腾了一天，只好将目光落在了我大哥的两个十多斤重的哑铃上。
　　嘿嘿！
　　不知道将这两个哑铃淬炼其精华加入到那仿制青绿铜鼎里面不知道会怎么样呢？
　　虽然这么想的，可是我行动之前也是咬咬牙，淬炼这么大两个哑铃，好大的工程啊！没办法，我急需要一个丹鼎来炼制好吃的东西呢，呵呵！
　　我告诉家人自己那里都不去要在房间学习，准备明年的高考，汗！惭愧啊，我学习有那么用功吗？
　　花了三天的时间，我直接用心火将那两个哑铃炼小了三分之一，这三天，每次当我一用心火，就感觉到自己的金丹憧憧欲动，就连那小玄武和青龙也憧憧欲动。每天吃饭的时候父母和家人见到我的样子都说我太辛苦了，大家都说我脸色苍白，肯定是用脑过度了，母亲更是心疼地给我每次吃饭的时候加许多肉上去。
　　是啊！真是太累了，其实我心理提前有了准备，但心神消耗却依然让我非常憔悴。
　　但是每次心神大耗后我恢复的速度却逐渐加快，看来这也是个锤炼心神的好方法啊。
　　我继续自己的炼制工程，又花了三天时间，我将两个哑铃炼制成了两个拳头大小，看上去异常美丽，每个角度都散发着金属的光芒。
　　过年的时候，我休息了两天，等挨个到家族的每一户家中拜完年拿了压岁钱后，我又钻到自己的屋子里面继续我的工程。
　　随着心火的多次长时间的应用，我竟然感觉到那自己快要炼出上昧真火的感觉，我的工程进度明显加速起来。
　　花了两天时间，我终于将两个哑铃最终炼制成核桃大小了，
　　接下来几天，我慢慢将那核桃大小的铁丸一点点炼制到仿制青绿铜鼎里面，而且我将自己手里的所有玉石全都用上了。
　　我不知道自己这样做会搞出个什么玩意儿，呵呵！希望不要让我失望吧。
　　正月初八这一天，我的丹炉终于完成了，整体形状我并没有改动丝毫，但是在内部我却我神刻画了很多神秘的天文进去。现在就不能叫是青绿铜鼎，就叫青绿丹鼎吧，哈哈！
　　我压下心中的激动，首先打坐花了几个小时将自己的状态恢复到最佳状态后，我才按那《天书丹医》上记载的方法用自己的神念进行实验。
　　“刷……！”
　　我的神念一接触那青绿丹鼎心头只是稍微一动，青绿丹鼎就化成一道绿光进入我的泥丸中。
　　……！天哦！我成功了。
　　我心头一动，那青绿丹鼎又出现在了我的手中，哈哈，我终于有个一个自己炼制的……算是法器吧，哈哈！
　　只是这个丹鼎实在是太小了！
　　我小心翼翼地渡了一道真元注入那丹鼎内部的天文上，刹那间，那天文似乎活了起来，发出一道神秘的火焰。
　　咿？这是什么火呢？
　　难道是传说中的天火，不可能啊，那是什么火呢？
　　不知道我就不想了，反正能用来炼制丹药就可以，我发现自己只有渡一丝真元那天文就可以持续十多分钟的喷火，好东西啊，呵呵！真是剩心。
　　我内心顿时YY起来，这里面要是炖一只麻雀进去不知道味道怎么样呢？嘎嘎！
　　无量那个天尊……











　　

059第1部 悠悠少年心 第58章 美味“三重香”
　　瑞雪兆丰年啊！
　　无量天尊！
　　好大的雪，昨天炼制完那青绿丹鼎后，我竟然有了一个惊喜万分的发现，只要我用神念催动那青绿丹鼎，青绿丹鼎竟然可以变大了一点点，但是不管我怎么催，青绿丹鼎也只能变成脸盆的三分之二那么大，哈哈，真是好啊！似乎可以炖只鸡进去了。
　　我兴奋到半夜才上床美美地睡了一觉。
　　这一觉一睡就到了今天下午一点多，最近实在太疲敝了啊。我起床一看，大地被白雪笼罩，大粉妆玉砌啊。
　　那个片片雪朵翩翩飘落，仿佛那雪花有着生命在颤动。
　　我呼出一口热气，随便拿了件衣服走出家门。
　　身后传来母亲的责怪声：这孩子，这么大冷天，怎么就穿那么点呢。
　　呵呵！是啊，天好寒冷，看看我呼出的气就知道，但是我却没浑身一点也感觉到如何的冷，修道后的我似乎成了寒暑不侵，修道就是好啊！剩了买棉衣钱了，嘿嘿！
　　村子里面，随处可见一群群小朋友玩耍，堆雪人，打雪仗，那一个个通红的小脸蛋，笑嘻嘻地好不快乐！
　　高堆年少梦，远掷世间烦。一笑乾坤朗，浑然不觉寒。
　　汗！见了往年下雪我为什么就不这么想呢？是我的心境变了还是我长大了？
　　我记得自己小时候，一到下大雪天，就会同一些小朋友每人拿个木棍去追那野兔子，下了大雪，那野兔跑起来速度不那么快，而且兔子顺着山坡往下跑的时候跟是翻跟头那个狼狈啊！
　　几乎每次下大雪我们都能追到几只兔子。
　　兔子肉是好吃啊，呵呵！
　　但是让我到现在记忆最深刻的却是我们这里流行的一种吃法。
　　一只母鸡的肚子里面装一只野鸽子，野鸽子的肚子里面装一只麻雀，麻雀的肚子里面装上五香大料，在沙锅里炖几个小时，那个味道啊！啧啧！这种吃法在我们这里叫“三重香”。
　　我抿了抿嘴巴，觉得口水快出来了。
　　发现那青绿丹鼎可以变大可以装下一只鸡，我立即就想到了这种吃法。
　　母鸡我们自己家里面就有，现在就是麻雀和野鸽子没有，嘎嘎，那里有麻雀呢？
　　抬头看了看两旁高大的白杨树上，咿呀，麻雀两三只唧唧喳喳飞来飞去斗落了好多雪花，我嘿嘿一笑，怎么抓下来呢！
　　左右看看没人注意到我，我用神念锁定一只飞的最欢的麻雀，无量天尊！就你了！
　　抓一只小麻雀对我一个修道有成者来说实在是太小意思了，我稍微心中一动，那只麻雀就扑腾扑腾地飞到我手中。
　　我抓着麻雀回到家中，看到大哥张成林似乎也刚刚起床的样子。“哦……啊！”大了个哈欠，大哥朝我问道：“你去那里了？”
　　看的到我手中拿着麻雀，大哥马上眼睛一亮，呵呵笑道：“小三啊，你是不是……嘿嘿！”
　　汗！一看到麻雀大哥张成林就知道我要做什么，我大哥张成林和二哥张桦都是在我们九四丈中学毕业的，高中一毕业没考上大学，两人都被三叔安排到了他的公司里面。
　　小时候就是大哥二哥带我吃的那“三重香”，所以大哥一看就知道我要做什么。
　　我问道：“二哥去那里了？”
　　“谁知道呢，可能是去找村东的阿花了吧。”
　　汗！我二哥是我们三兄弟中最帅气的一个，从初中开始对象就一月一换，不用说，他现在肯定又是去追那家的女孩子了。
　　我对大哥说道：“呵呵，抓了只麻雀，你再找只母鸡收拾一下，我去抓个野鸽子，怎么样？”
　　“这天气，你怎么去抓？要不拿羊羔子的猎枪去打？”
　　“呵呵，我有办法，你就放心吧。”我将麻雀塞给大哥，说道：“我最近学了点手艺，我给你做一炖美味，哈哈。”
　　说完我又走出了家门。
　　一般这个季节，野鸽子已经很少了，我晃悠地走下九四丈，四处看看天空中那里有野鸽子飞过，我们这里的大山腰里一般都有很多山洞，而这些野鸽子就住在里面。
　　小时侯我们抓野鸽子的方法是：等到晚上，拿一个麻袋装一个手电筒，进入有鸽子住的山洞中，将鸽子惊飞起来，我们只要张开麻袋口，鸽子就会自动的飞如里面，很是灵验。
　　但是现在我已经是个金丹大成的修道者了，只要是鸽子飞过我的上空，我就有把握抓到一只。
　　我找啊找啊，找了三个多小时才发现了一群鸽从远处飞来。
　　为了一炖美食，我的耐心还真好！
　　我呵呵一笑，神念张开，马上就抓了一只下来，咱也不贪心，一只就够了，无量天尊。
　　抓了鸽子回到家的时候，大哥已经将麻雀和母鸡收拾好了，看到我抓了只鸽子进门，母亲和大哥都很好奇，母亲问我：“老三啊，你去那抓的鸽子，不会是偷别人家的吧？”
　　汗！这是野鸽子啊，小时候我们一群小朋友经常翻墙去偷人家的鸡然后烧烤着吃，丢鸡的人家追到我家里给我父母告状了好多次，哎！小时候的我实在是……太活泼了点，哈哈。
　　我们偷鸡的方法也很绝，爬到人家的鸡圈里面，将胳膊慢慢地伸到鸡架上面，拿手拨动一下睡觉的鸡，那鸡就会头点几下站到胳膊上去，然后我们轻轻地走出鸡圈……
　　因为是冬天，我们家里面的每个房间里面都有火炉，为了不让母亲和大哥知道我用青绿丹鼎炖鸡吃，我告诉母亲和大哥说自己学会了一种手艺，可以做的更好吃。
　　等大哥将一切收拾好后，我神秘兮兮地将大哥和母亲推出了屋子，从里面插上门，我马上开始了自己的炖鸡大业。
　　大哥以为我是用家里面的沙锅来炖，所以将鸡、鸽子、麻雀全都收拾好后已经加水放到沙锅中，我心念一动，放出我那青绿丹鼎。
　　将沙锅里面的东西全都倒入青绿丹鼎内。
　　我双手按在青绿丹鼎上面，开始往那青绿丹鼎内部神秘的天文上面渡了一道元气过去，生怕火候太足，哎！第一次拿青绿丹鼎炖好吃的，还真有些不习惯啊！
　　没过那三分钟，青绿丹鼎内的水开始沸腾起来，我竟然头上微微出汗了，哎！我小心地控制着那神秘天发出的火焰怕温度过高，想了想，我又拿出一颗自己炼制的加了面粉的补元丹放到了里面。
　　顿时，那个香味，飘啊飘……











　　

060第1部 悠悠少年心 第59章 黑色的七月
　　呵呵！想想也实在好笑！
　　当我用青绿丹炉炖出那美味“三重香”时，我的房间门口已经聚集了好几个人，我的父母和两位哥哥都在那里等待着。等我将炖好的美味“三重香”又倒回沙锅中，收起自己的青绿丹炉打开门，全家人就急忙进来，而话没说开始吃了起来。
　　大家连说句话的工夫的没有，可怜的我只得到了那只野鸽子，其它的全都被家人给分吃了。
　　父亲说：“三桐啊，家里还有几只母鸡呢。”
　　母亲连连点头。
　　大哥说：“老三，下雪了，我们用筛子和小米再抓一些麻雀吧。”
　　父亲和母亲同时点头，然后看着我。
　　二哥说：“三弟啊，今天晚上拿手电筒去抓几个野鸽子，我俩一起去吧。”
　　大哥、母亲、父亲又点点头，然后大家一起盯着我。
　　“……”汗啊！可怜我的青绿丹炉啊，难道注定要经常来做好吃的不成？就连它的第一次也是用来炖个母鸡、麻雀和鸽子啊！
　　可怜的丹炉，这真的是从古到今地天下最可怜的丹炉啊！无量天尊！
　　可是这美味不能多吃的，吃多了那就会对别的食物失去兴趣，我无奈地说道：“不做了，没材料也做不了。”
　　“要什么材料？”
　　大哥二哥母亲父亲异口同声地问我。
　　“这个……暑假的时候我出去玩的时候，有户人家的老人送我的。”我虽然找了个理由，哎！主要是怕家人吃上瘾那我还不天天顿顿都要做？
　　我这么懒的人可能吗？
　　呵呵，这也不是什么大事，吃嘴而已，所以我只能搪塞搪塞。
　　外面的院子里突然传来一阵脚步声，我听到一个堂叔的声音传来进来，“哇，你们吃什么好东西，怎么老远就闻到了……”
　　我闪！
　　站了起来，我连汤都没来得及喝就跑出了自己的房间……
　　哇！真是好吃，我在外面转了半个多小时，还感觉到自己嘴里有那“三重香”的味道，真是回味无穷。
　　我是不是应该多找一些好的菜谱好好研究研究呢？嘿嘿！
　　愕！我真是……
　　这可是本来打算炼丹的炉鼎啊，我怎么能那么想呢，无量天尊！
　　我应该研究的不是菜谱而是那炼丹的药谱啊！！
　　杨阿婆送我的《天经丹医》中就有大量的丹药秘方，可惜我对重要不是太在行，什么叫不在行，简直是一敲不通啊，里面好多的药材都是古名啊。
　　看来我要真的学习炼丹，就要先学那《中草药大全》。
　　这次的“三重香”风波好几天才逐渐平息下去，家人追问我还几次，我只好说以后有机会再做给他们吃，回省城的时候，大家都在嘱咐我好好学习之余还顺便提醒我不要忘了答应找做菜的材料之事。
　　因为是高中的最后一个学期，学校为了提高高考的升学率，这个学期，我们没到三月一日就开了学。
　　所以回到省城，马上就开学了，再次见到张玉同学，两人相视一笑，一切不在尽言中……
　　这学期的班级气氛明显紧张了起来，高考是学生们的人生转折点啊，我们青省在全国来说是个贫困省，我们学校的学生几乎一大半都是来自山区中的。
　　西部大开发，需要人才啊，最近电视新闻中，经常说本土人才的培养多么多么的重要，而且我听说最近全国高校的大扩招，好机会啊，这下子同学们都非常期待高考的来临。
　　哎！学习生活就是这么枯燥，到了高三的时候，我们高中的课程全都已经结束了，开始了一轮一轮的复习，为了考一个好的成绩回报父母的一片苦心，我也认真地将所有的课本还有那些学校发的厚厚的资料看了一边。
　　这个学习，我才像是个学生了，每天和张玉同学谈谈学习聊聊人生过的很是平淡。
　　周芸同学偶尔也会来问我一些学习上的问题，但是我发现她总是心不在焉，我说三遍她也没听一半，哎！感情的事情真的不好说啊！
　　顺其自然，顺其自然吧，无量天尊！
　　这个学期的五一假期也被学校给占用了，我们可怜的高三生那肩膀似乎被沉重的学习压弯了一些，几个月的时间，大家似乎都……苍老了许多…呵呵！似乎我除外。
　　我们文科班的同学还算是好点，理科班的学生那是……哎！看的让人心疼啊，每天用去的草纸都有一个本子那么厚了。
　　总之，高三的最后一学期没什么好说的，而我呢，也抽出时间看了看《中草药大全》，也没再去炼制丹药。
　　莘莘学子，酷暑读书，我发现学习有时候比修道还艰难啊！
　　张玉和我经常在一起，也许是受了我的熏陶，面对即将到来的高考，她依然从容不迫。
　　那转校生鲁海同学被张玉拒绝后，似乎又去追另外班级的一个女孩子了，而周芸同学每天依然将目光频频投到我的身上。
　　这年的端午，她不知道从那里买的一个满是骷髅的铁手腕想送给我，汗！
　　我不喜欢那玩意啊，只好婉言拒绝了。
　　六一儿童节的时候，她又送我一个大布娃娃，以我的道心，差点搞的我吐血啊，周芸同学真是太有个性了，为这个事情，我还被张玉笑话了好多次。
　　无量天尊。
　　无量那个天尊啊……
　　传说中的黑色七月悄悄地爬了过来，顿时，好多女孩子受不了那压力经常性地在课堂上昏倒。
　　我见了好几次都心里一抽，毕竟是同学一场，我破例送了班里一个每天晕过去一次的女孩子一张安神清心的符。
　　也不知是谁传出去的，这下可好，好多同学都来朝我要那安神清心符，我那有那么多符可以送他们啊，我只好不理会，我送别人只是心血来潮，送那女孩符根本就没个什么特殊的理由。
　　又好多同学甚至去找我堂弟要，不知道什么时候大家都知道我和堂弟都是出生在阴阳世家，所以他们以为堂弟也会画符。
　　哈哈！堂弟那个郁闷啊！
　　让我没想到的是晚上放学出校门时，都会遇到几个高三的同学和自己的父母等待我，说是要和我买一些安神清心符。
　　恩！花钱是吧，统一价格一张666元，六六六大顺啊，哈哈……











　　

061第1部 悠悠少年心 第60章 人生的转折与选择
　　静观凡尘，逍遥物外，知行合一，方为真知，怡怡自如，方为真悟
　　高考前，我算是赚了几万块钱，呵呵！不是我贪财，而是我修道用钱的地方实在是太多了，以前我所有的开支都是三叔一手包办的。但是现在我修道的需要的材料购买，我能和三叔要吗？
　　即便我开口三叔给我，我想根本就没这个即便，我是开不了这个口。
　　修道者财吕法地的重要性，我算是慢慢的体会到了。
　　哎，做为一个新世纪的修道者，做到这些更难啊，既然我选择了修道这条飘渺之路，那就坚持吧。
　　七月一号的时候，父亲来了三叔家，可能是天下父母没有一个是不关心自己儿女考大学吧，父亲也来给我加油打气。
　　父亲说：“小三啊，你一定要考出个好成绩，让咱九四丈的人们羡慕一下，让我和你阿妈也长长脸。”
　　呵呵，看到父亲仿佛腰干最近直了很多，不知道是因为我马上就要高考？还是因为过年的时候吃了那加有补元丹的美味“三重香”，也许，二个原因都有吧！
　　我想了想，问父亲，“阿爸，你说我要是考上大学了，去那个大学？学什么专业比较好？”
　　父亲毫不由于地对我说：“当然是农业大学了，我们是农民，你不学个种田什么的能行吗？”
　　我苦笑了一下，问父亲：“阿爸，家里面现在有多少地？”
　　父亲微微一楞，说道：“就剩余两亩了……”说这句的时候，我感觉到父亲的语气有些萧萧。
　　我们家乡九四丈，那山顶上住的是人家，在农田一般都在山腰里，大多是农田。
　　在我小的时候，好多农田都被修成的梯田，修了好多年啊！我家的四十亩山地修成了三十多亩梯田。
　　等那梯田修好了，突然又开始说要进行灌溉农田，以三亩梯田为单位，乡里发了好多的水泥用来建设水井和灌溉设施。
　　等那灌溉设施全都修好了，突然又开始了退耕还林，所有的梯田里面又都种上了草和小树苗，到现在，我家就剩那可怜的两亩地。
　　父亲做为一个农民对种地又一种渗到骨子里的感情，所以他毫不犹豫地想让我学农业相关的。
　　也许父亲还没来得及想过我上什么学，他只是期盼我考上大学就可以。
　　我看着父亲说道：“阿爸，我上什么大学，学什么专业就由我自己决定吧。”
　　父亲静静地看我了一会，点了点头。
　　父亲又问我：“你堂弟呢？他打算学什么？”
　　我回答道：“可能是商业相关的吧！”
　　“不让你三叔和你堂姐帮你选选什么专业？”父亲又问我。
　　我看着父亲，说道：“我自己决定吧！”
　　想了想，父亲最后拍拍我的肩膀说道：“好吧，只要你考上大学就好，考个好的，让我和你阿妈长点脸，学什么你就自己决定吧！”
　　回到学校的时候，和张玉聊天的时候她问我打算上那个大学，我说让我先想一想，听那些转校生说有些内地的学校是高考前就填写志愿，还好，我们青省是等分数出来后才填写高考志愿。
　　我随口问张玉想上什么大学，她想了想，告诉我想去首都的一个医药大学，她说自己想成为一名医生。
　　张玉又说：“听吴小曼说，她想考公安大学。”
　　汗！吴小曼竟然想做一个警察？
　　我想起她吸收了那干尸的天地人三魂，本命元气精力是常人的好几倍。哈哈，完了，那些小偷啊小贼啊之类的以后遇到吴小曼肯定就倒霉死了，吴小曼同学不当警察都那么冰冷，乖乖，不知道以后当了警察会成个什么样子……
　　听说曹奎同学已经打算考西部体育大学，而程凡则想去首都的一个艺术大学。
　　张玉问我可能去那个城市，我想了想，说到可能也是首都。
　　她听了后微微笑了笑，眼睛眯在一起不知道想些什么。
　　其实，我上大学也只是为了就如父亲所说的给家人长长脸，至于学什么，其实都不是很重要，我是一个修道者，不想去学那些枯燥的专业，我比较向往自由，如果可能的话，我打算是选择一个导游专业，呵呵，游遍五湖四海，踏遍三山五岳，逍遥自在，游山玩水，那才是我想要的生活。
　　我对张玉说：“我要是选择导游专业你觉得怎么样？”
　　张玉一听，小嘴一张，眼带笑容地看着我说：“你想学导游？那好象是好多女孩子学的专业哦。”
　　我笑了笑说道：“呵呵，男的也有吧，我可能要选这个专业。”
　　“恩，这个专业挺好啊，呵呵，我小时候也幻想能每天都去旅游，可我更喜欢做一个医生。”张玉淡淡地说道，可能是她以前身体总不好，有很多感慨吧！
　　再那高考的第一天进考场的时候，我轻轻地拥抱了一下张玉，对她说道：“加油！好运！”
　　连续三天的考试，每次考完一门课，我都会等张玉一起，两个人中午一起吃吃饭喝喝茶，但是我俩从不谈论考的怎么样了或哪道题如何如何……
　　最后的一门英语考完后，张玉问我剩下的这段时间去那里，我说可能回家陪陪父母，张玉说他要回她姥姥家，听她以前说起过，她姥姥家似乎就在首都。
　　张玉告诉过我，她的母亲以前是个下乡的热血青年，支援西部后嫁给了她父亲后就成了青省人。
　　本来我打算是去西玄上玩刷几天，但后来我想了想，从小学起，我就一直在省城的三叔家里住，也在省城上学，即便是每年放寒暑假，也是回九四丈呆那么几天，想必以后上了大学后更不能总在父母身边了，所以我想好好陪父母一段时间。
　　这段时间我还打算慢慢研究一些炼丹的秘方，还有那杨阿婆婆教我的占卜和数术。
　　高考一结束，我们班所有的同学又聚集在一起，照像合影，互相留家庭电话，喝酒诉说三年的一切一切，我的高中生活，似乎就这么简单的结束了……











　　

062第1部 悠悠少年心 第61章 凡尘与本性
　　不入红尘修大道，清净无为也枉然！
　　开始等高考成绩了，我的心里一点也不着急，但是父母几乎每天都问我一次：成绩下来了吗？
　　高考结束后，我并没有留在省城，而是回到了家中。
　　父母问我一次，就回答一次：快了，相信我，这次我考的成绩一定给你们长脸。
　　是啊！这次考试算是我大这么大，最认真答卷的一次。
　　总共七百五十分的总分，如果没什么意外，我估计自己的成绩绝对能超过七百分，在我们青省，这个成绩完全可以荣登文科状元之位。
　　我的父母如果知道自己的儿子能成为状元，肯定会高兴一辈子。
　　这，也是修道后我为他们做的一点。
　　我本不是个爱出风头的人物，但是能让我的父母开心，是我在父母有生之年最愿意做的事情。修道后的我，生命无限，可是父母却依然慢慢变老，我也偶尔会偷偷地给父母和家人吃一些补元丹，但这也只能是让父母长寿一些罢了，我的父母今年已经五十多了，我翻看那一些长生养生之书，心想让父母健康地年过百岁，对修道有成的我来说应该没什么问题。
　　如果再过个几十年，也许，等我修道境界提升，等我炼丹技术日益高超，说不定还有其他的办法，所以，我对炼丹的事情非常积极。
　　高考放假的时候，我顺便买了一些中药相关的书籍，每天在家无聊的时候，我都会翻上一翻。
　　杨阿婆送我的《天经丹医》的书中：
　　其天经部讲述的是那齐门遁甲、请神大法和占卜；
　　而丹医部写的是一些丹医学相关的内容，而这丹医和那中医有很大的相关，也是以五行论和经脉来阐述人的机理，其“分经候脉”、“三部九候”、“四时脉法”、“人迎寸口脉法”等一些丹医秘授古脉法和医症手段更是详细地写了出来。
　　五行论、人体阴阳说，经脉等我们可以在一些中医相关的书中可以看到，也许这本书中的差距就是经脉为古脉说。
　　其实，《天经丹医》的中部中最重要的却是说那天象和人体的关系，比如说“七曜悬天，五行丽地”：肝与木星相应，心与火星相应，脾与土星相应，肺与金星相应，肾与水星相应，阳应日，阳应月……等等。
　　而《天经丹医》的最后却是写到修道人如何炼药丹夺天地之造化，此丹非以人体为炉鼎炼金丹大道之丹，而是以真正的丹鼎炉来炼制药材成药丹。
　　我炼制的那补元丹算是其中最为常见和简单的一种，通过翻阅对比那些中医相关的书籍，我也逐渐明白了其他几种丹药的炼制秘方。
　　因为手中缺乏那些名贵如千年人参之类的药材，所以我也暂时无法立即炼制那些大元丹、小元丹、大还丹、小还丹、洗髓丹、培元丹等等。
　　要炼制好的丹药，就要有好的丹鼎炉，我不知道自己炼制的那青绿丹鼎是不是好的丹鼎，但我发现最近我每次修炼的时候，那藏与泥丸的丹鼎也逐渐发生着微妙的关系。
　　每次我存神修炼那金丹之时，就会有两股气息从金丹之上发出环绕包裹住那青绿丹鼎，每一次修炼完我只是感觉到青绿丹鼎有了微妙的变化，至于变成什么了那里变了却是说不出来。
　　只要不是那坏事就可以，我也随之坦然，没有过多的在意。
　　每天都父母去地里干点农活，去山上摘摘水果，去自己家的塑料大棚中给菜上上肥料……我发现这样的生活其实也很不错。
　　虽然我这段时间很少打坐静心，可我发现自己的心境也在逐渐发生着变化。
　　每天安逸的生活、家人的微笑、九四丈村民的朴实都让我暂时忘记了都市的繁华，功名、少年的争强好胜，七情六欲仿佛在我心中满满消失。
　　其实，修心何必一定要静坐炼养呢？也许到了我这个境界，静坐与否已经不在那么重要了。
　　修道初期以静坐来修持心性，是在静坐找回自己的本性，当心住性澄之际，便是觉悟自知之时。
　　而静坐的目的是为了达到心不动气自固，意不动神自灵，彻悟本性。
　　不过，何为本性？
　　人也与物一样，有其自性。
　　当自性与道同体，则自性悟，否则迷。
　　人与万物同天心，修道者悟道体天心，则必须明万物，悟天心，体人情，尔后才脱那凡尘，不入红尘，不知本性。
　　我为什么修道有成了不想去找个大山闭关个百千年，其实人与万物、与社会之间有着许多互动联系的行为，每个行为都是本性的呈现。如果用打坐静修来悟道修心，其七性六欲、贪嗔痴，五色、五音、五味同样是入静而非化解。
　　不入红尘，不与人世，则本性为情所蔽，七性六欲、贪嗔痴，五色、五音、五味都能令本性奔驰于外，行为所透显的本性，不再是原本具足之性，因此而远离大道。
　　所以古来修道者都会在凡尘世俗修持自己的本性。
　　我个人觉得“天性人也，人性机也‘，当心在与内外互动联系之际，自心不被外界名利、富贵、恩爱等所扰，心安而虚，才是那本性呈现。
　　所以我不避世，我是个生活在温暖大家庭中的一个健儿，我不避世不需要表面上的静。
　　所以，这也是选导游的专业原因，做为一个导游肯定会遇到方方面面的事情和人物，静观凡尘，逍遥物外，知行合一，方为真知，怡怡自如，方为真悟，方知本性。
　　当然，我也没去详细咨询过导游专业，只是想当然尔，但是这一切都不是很重要，重要的是我的心。
　　我每天抗着铁锹去翻那大棚里面的地，我每天和父母一起劳动，我每天去村民家中转转，我每天抓几只麻雀又放飞，我每天惹的几个小朋友大哭大叫……
　　生活，其实很美好啊！呵呵！
　　转眼间，高考成绩就快要出来了，三叔和堂弟也回到了九四丈，我父母和三叔三婶非要让我和堂弟去家族的祠堂戒斋一天然后祭祖，一天不吃饭对我来说根本就是小意思，可怜我那堂弟张富虹同学啊！呵呵。
　　祭完祖宗，我们又去了祖父的坟前烧了好多的冥纸，我父母和三叔三婶祈求祖父保佑我和堂弟能考个好成绩……
　　做完这一切后，我的父母换上了一真崭新的衣服，陪同我和三叔全家回到了省城等待高考成绩出来……
　　哎！今天工作忙啊，到现在才更新，不知道3更能不能完成，对了，偷偷给大家说一下，本书上架很遥远，呵呵！大家多多支持！多多投票！谢谢！











　　

063第1部 悠悠少年心 第62章 七情之乐
　　万物皆有情，七情我本性，我心即自然，天地皆自在
　　“砰！砰！砰！”
　　好紧张的气氛。
　　客厅里面的空调已经调到十八度，可我怎么看到大家都冒汗，一个劲地喝凉水呢？
　　堂弟张富虹的手按在电话上面，手颤抖着，三婶婶夸张地拿着一毛巾擦了下堂弟额头上的汗水。
　　现在是晚上十一点五十多了，马上就要凌晨，高考的成绩再过几分钟就可以电话查询，激动人心的时刻就要来临啦！
　　激动啊！不是我激动！
　　是我父母，三叔，三婶，还有堂弟他们五个人，我甚至可以听到他们砰砰砰地心跳声。
　　呵呵！我却在一旁的沙发上悠然地喝着茶，恩，三叔的这个茶叫什么来的，真是好喝啊，清香淡雅，齿颊留芳，回味无穷……我闭着双眼回味着。
　　……我在想自己是不是该研究研究一些和茶相关的学问呢？
　　三叔颠着他的大肚腩在众人面前走来走去，走去又走来……
　　“你不要转来转去了好不好。”三婶对三叔说道：“你好象在我心里面转一样，难受死了。”
　　“别说了，我也不是急吗，哎呀，这真是比你生富虹那时候一样，我心里急啊！”三叔停下脚步，说完想继续晃悠，却看了看三婶一眼然后走到我父亲身边坐了下来。
　　三叔随手拿起桌上的香烟，抽了两只，自己点了一只，给了我父亲一只。
　　我父亲接了过去将那只烟接在了自己正抽的那只后面……
　　顿时，屋子里烟雾缭绕。
　　“当！当……”
　　十二点的零声一响，三叔一下子从沙发上跳了起来，赶紧说道：“快！快！时间到了！”此时的三叔看上去没一点都他在商场上的稳重。
　　“碰……！”
　　三叔一说快快快！堂弟就不小心拿起电话又掉到桌子上，哎！我真的怕大家心脏受不了，站了起来，说道：“来吧，我查询！”
　　大家闻声看看我，应该是都觉得我最平静吧，堂弟张富虹将电话递给了我。
　　拿过堂弟的高考准考证，按上面的查询电话我按下了电话按钮，为了让大家都听到，我用了免提。
　　“嘀！嘀！嘀！嘀当那个嘀嘀嘀！请输入……”我继续输入堂弟的高考准考证号码“当当嘀嘀那个嘀啊嘀！”
　　“你所查询的……成绩是，总分：738分！语文……”
　　一听总分成绩，堂弟当时痴了，抖动着嘴唇，一下子抱住三婶说不出话来。
　　三婶哭笑道：“我的宝贝儿子啊，你真是妈妈的好孩子……”
　　三叔将烟狠狠地掐到烟灰缸里，说道：“祖宗显灵了啊！”，我汗！那是堂弟的功劳啊！怎么就说是…愕！我钳口结舌，不想了不想了。
　　我父亲和我母亲相视一眼，都说：“老天爷爷哎……”
　　堂弟放开三婶，摸了一把眼泪，问道：“哥……那……那个单课……成绩是多少？”
　　堂弟的话吸引了大家，都看着我，我眨眨眼，说道：“你们刚才没听到吗？”
　　大家都摇摇头，汗！刚才都激动地连后面的单课成绩都没听，我重拨电话：“……语文147……英语149……”
　　真厉害！今年青省的理科状元非堂弟莫属了。
　　知道了总分，大家反而对单课成绩都不怎么在乎了，只有堂弟找了纸笔记了下来，三叔和三婶笑的嘴合不拢，我父母期盼的眼神看着我。
　　“快，三桐快查你自己的！”三叔催我。
　　我在大家的注视下再次按下了电话，“……你所查询的成绩是，总分738分……”
　　听到7字大家都张大嘴巴，但父亲马上就对我说：“你这孩子是不是查错了，这不是你堂弟的吗？”
　　我抬手将示意大家安静……
　　“……语文148……历史……”
　　这下子大家终于知道这个是我的成绩了。
　　我父母互相看了一眼，都呵呵直笑，父亲的烟头烧到他的手指都毫无感觉，我赶紧过去父亲的手里拿走烟头。
　　真是好太有意思了，我的总分数和堂弟的竟然一样，我是修道后神智大开，才能考出这样的成绩，没想到三弟竟然也如此厉害，好样的。
　　堂弟走到我身边，看着我举起右手。
　　“啪！”
　　我合拍了一下，算是两兄弟庆祝庆祝。
　　三叔开心地按着我和堂弟的脑袋用自己的脑袋分别碰了我俩一下，然后大声地说道：“我张家祖上有德啊，哈哈哈哈，你俩小子，呵呵，我给你俩奖励每人三万，我们要好好的在九四丈宴请大家庆祝一下……”
　　“就是就是”我父亲也迎合到，他也站了起来，拉着我和堂弟的手，说：“你爷爷在地下保佑你俩的啊！”
　　三叔笑着说道：“哈哈，我们张家看来是出两状元了，双喜啊！”
　　……这个夜晚，大家一直没有睡觉，这是一和难忘的夜晚，我看到几个长辈感慨万分，一会笑一会流泪，说说笑笑哭哭……
　　大家对我的表现都不是很满意，其实我的心还是有点激动，只是没那么强烈而已，我欣慰的不是自己的成绩，而是父亲和母亲已经三叔三婶他们仿佛年轻了十岁样的笑容。
　　我的样子就好象是个旁观者，静静地看着大家，喝着茶，感受着大家心情的起伏，我的心底笑了，很幸福地笑了，这一刻，我深刻感觉到自己周围的空气仿佛也随着大家一起笑一起感慨！
　　我放开自己的心怀，也感受这幸福激动的一刻，我的心神慢慢延伸开来，穿出房间，越过高楼，飞上天空……
　　我的金丹突然也跳动了几下，那青龙玄武精血幻化出的青龙玄武也从金丹中幻化了出来，围绕着我的金丹欢乐地舞着、爬着。
　　我的心神慢慢延伸到了城市的每一个角落，我感觉到好多人家里面都喜气冲天，只有偶尔几户人家中传来一丝丝哀愁、绝望、愤怒的情绪……
　　我的心神随着那欢乐的气息波动起伏，慢慢地，天地间一股特殊的气息融合了进来，一下子，我的神念瞬间到达很远很远。
　　我的神念瞬间通过那天地间这一特殊的气息，穿越的无数个城市，如一个大网一样，扑向山村、小镇、甚至大海、高山、冰原，森林……
　　我的神念瞬间感觉到了那天地万物的喜悦。
　　天道琐碎也有情，万物亦然！
　　我仿佛成了万物成了天地，这刹那间，我天地人合一，我的心境一瞬间与天同高、与地同阔、与万物共合。
　　天人同一体，万物与我皆有情，我独与天地万物往来，一得永得，一情万情，皆自然而然，何等自如超凡……











　　

064第1部 悠悠少年心 第63章 该炼个什么法宝飞翔呢?
　　昨天晚上那种心境虽然只是一刹那间，但是让我的心神再次有所突破，天道，机也！天心，人心，万物之心，人有七情天道亦然！
　　现在的我，只要将神念放开悟那无上大道，其天道乐情不在扑噬我的神念，破碎的天道，我算是领悟了那么小小的一点点。
　　一夜没有休息，等天一亮那激情和兴奋消退，三叔三婶和我父母就接二连三地打哈欠，大家都说累死了要休息一下，然后各自钻进房间去睡觉了。
　　只有我反而精神更加旺盛，大家临睡前那好奇的眼光似乎还留在客厅里面。
　　我微微一笑，仰躺在沙发上，随手打开电视。
　　“各位观众，经过……，我省……高考成绩已经公布，另我们惊讶的是，今年的文理科状元的总分竟然一模一样，这两位都是同姓，文科状元叫张三桐，而理科状元叫张富宏，我们第一时间电话采访了省城高中的辛校长……
　　“辛校长您好！”
　　“你好！”
　　“听说今年我省的高考文理状元都是出于省城高中，你做为省城高中校长对这件事情有什么感想？”
　　“……，最后，我感谢省城高中的各位教师能教导出如此优秀的学生，尤其是这两位同学高一高二时的班主任辛天凡老师……”
　　汗！不就是电话采访看不到人吗，不知道辛校长是闭着眼睛还是睁着眼睛说话呢？辛天凡老师，似乎和我说过的话不超过五句哦，我似乎上了高三更是没见过他的人影。
　　“……”
　　“叮！呤……！”
　　正在这时，电话铃声响起，我只是一个念头，随手一招，那电话飞入我的手中。
　　拿起话筒，我问道：“喂，你好，请问你找谁？”
　　“你是张三桐吧？”哦，是张玉同学啊！
　　我换了个舒服的姿势，说道：“哦，张玉，是你啊，这么早？”
　　“恭喜你啊，你是在看电视吧？”张玉轻轻地问我。
　　我笑了笑，说道：“是啊，我看到校长了。”
　　“呵呵。”电话里的张玉笑声轻轻地，和我昨晚喝的茶一样，舒服！
　　我问道：“你现在应该还在J市吗？”
　　电话那边静了一会，又传来张玉的声音：“……想我了？”
　　“是啊，呵呵！”我笑着说道：“什么时候回来？你的成绩怎么样？”
　　“688。还可以吧，和我预期的差不多。”张玉说道：“我可能最近就不回去了，我姥姥不让我回去，我的志愿父母会帮我填写的……我在B市等你。”
　　“恩……，那到时候再见吧！”我说道。
　　“好的，我再打电话给你，大状元，到时候见哦，我先挂了，拜拜”
　　“拜拜”
　　我放下电话，脑袋枕在双手上面仰躺着，想了想，自己竟然感觉到张玉来电话时仿佛她就在我身边一样，好奇妙的感觉。
　　那电视里面的主持人还在说话：“……，我们将在今天上午对两位状元进行采访，请各位关注……”
　　汗！要采访？
　　我坐了起来，看看现在的时间是上午八点多，想了想，我还是闪人吧，出风头的事情就交给父母和三叔三婶堂弟他们了，哈哈。
　　我站了起来，关掉电视，走出了三叔家。
　　我走在大街上，四处溜达，不知不觉，前面就是我学习了三年的省城高级中学了。
　　哎……！
　　心中感叹一声，这三年，我从一个上课睡觉、学习一塌糊涂的学生成了一个上课守神修道的文科状元。
　　这两者之间的差距何其巨大啊，而给我带来这一切的确实那玄黄旗，自从得到玄黄旗后，我的人生就发生了一个巨大的转折。
　　考上了大学，我的生活肯定将会发生很大的变化，不知道大学生活会是怎么样的呢？
　　我在省城转了一上午，才慢慢往三叔家走去，却在那小区看到一电视台的采访车辆，心下明白那所谓的采访似乎还没有结束。
　　我做为一个修道者，最不想面对的就是上电视镜头，让所有的人都知道我就是那张三桐，为了以后不必要的麻烦，我决定先暂时离开这里几天，我转身走出小区，找了电话给三叔的手机打了个电话。
　　“三叔，我是三彤，这几天去我想去同学家玩几天，麻烦你告诉我阿妈阿爸一声，谢谢啊，我挂了啊。”
　　我根本就没给三叔说话的机会将电话挂了，呵呵，那些场面就让他们去应付吧，我只要在填写志愿的时候回来就可以了。
　　我的打算是离开青省前去那石头玄武里面修炼一番，好多事情我想静下来整理一下。
　　离开省城，我边走边想，做为一个金丹大成的修道者，按有些修道书籍中所记载，金丹大成后已经可以遨游天空了，但我却试了几次，怎么也不能正真的飞起来。
　　郁闷啊……！
　　难道就因为我没个飞剑之类的法宝？
　　咿？不知道玄黄旗能不能载我飞翔，汗！想了想，那样即便是飞起来也不是好看啊，呵呵。
　　那我是不是该自己祭炼个法宝载自己飞翔呢？
　　什么样的法宝好呢？
　　我拿什么材料炼呢？穷啊！哎……！
　　我所学会的法术也只有那雷系法决，我按修道书籍中五行遁术修炼毫无结果，可能是那天地乾坤相斗，天地万物之道破碎的原故。那，我是不是改按自己对破碎的天道的体会重新领悟一下五行遁术和别的法术呢？
　　还有那些重玄老道记忆中的阵法，是不是也该以自己对破碎的天道理解去重新领悟体会一下那些阵法呢？
　　为了不耽误填报志愿的时间，我肯定是不敢深层次地入定。
　　呵呵，所以呢，我这次打算试试自己能不能炼制个什么法宝出来或领悟点什么法术阵法之类。
　　我本来就是自己摸索着修道，根本就无法掌控入定的时间啊！惭愧，看来我要自己摸索修炼的东西还真是多啊。
　　这么一想，接下来的这几天应该是很有趣。
　　微微一笑，我脚下生风，不由加快了步伐……











　　

065第1部 悠悠少年心 第64章 龟兔再次赛跑
　　算算整整一年没有来这里了，石头玄武似乎看上去有些不一样了，这一次，我接近石头玄武再也没有感觉到那种刺骨的寒冷。
　　进入那石头玄武的体内，我静下心来，四处打量了一下，石头玄武的体内也就百来平米的面积，一个接一个的圆圆大小不一的石头在我的脚下，山体中的水渗了进来通过这一片石块从玄武的口中流出。
　　有好多的石块不知为何已破碎。
　　我俯身拿起一块碎片，却发现里面竟然有淡淡的灵气。
　　心中一动，我放开心神发现整个玄武石像都含有淡淡的灵气。
　　天道破碎玄武身损，如果这在很久以前真是玄武的真身的话，那么这些石块中含有一些灵气也不奇怪，玄武口中的流水被人们称为神水也是理所当然。
　　进入玄武石像内，我金丹中的玄武精血幻化的小玄武却连一点动静也没有，好奇怪的家伙，怎么一点也不在乎自己以前的真身呢？
　　我盘腿坐了下来，开始构思我升空的法宝构思大业。
　　飞剑我是先过滤掉，不想了，从小玩多了那桃木剑，我对任何宝剑都没兴趣了。
　　嘎嘎，要是能炼个飞碟多好啊！传闻中那飞碟外形美观，飞起来还非一般的省力，，要是炼成飞碟，从地球一口气飞到火星，脸不红，气不喘，不用吃补元丹药，飞碟，真是没的说拉！
　　当然，我也只是内心YY一下而已，我现在那里有那么多的材料炼制那玩意，这个也先放一边，等咱有了材料后炼几个飞碟，想怎么飞就怎么飞。
　　那炼个飞机是不是拉风点啊！这个……似乎还是手头没材料，穷啊，谁给我点什么什么精金之类的宝贝！
　　蜀山传中那个‘月精轮’似乎也很帅，算了，我还是以安全现实为主，听说那国际警察每天用卫星观察地球表面，发现我后岂不是又要给我带来麻烦。那怎么可能，只能是我给他带去麻烦，怎可能让他给我带来麻烦呢，呵呵！
　　我又内心YY了一会，捧了一口水喝了点，我突然想，看了那么多的神仙志，里面的修道者个个脚踩云朵似乎也很拉风啊，我要是炼制一朵白云跑到里面去驾御这满天飞那也不错，嘿嘿，偶尔可以站在白云上吹吹风喝喝酒看看日出什么的。
　　我心想怎么来炼制一朵大大的拉风点的白云，而且最好是可以能变换形状，我心念一动，将那青绿丹鼎放了出来，行不行先动手再说。
　　我的手左手一翻动间，一道玄武腹中的流水飞了起来注入青绿丹鼎，青绿丹鼎通过被我金丹中玄黄二气的逐渐淬炼，现在已经可以变的如一个水桶那么大了。
　　我微微输了一道真元到那青绿丹鼎内部的天文之上……
　　青绿丹鼎在我当时炼制的时候，就明白其天文所发出的火可文可武可阴可阳，虽然不如三昧真火神气却也另有妙用。
　　此时，我心神控制着青绿丹鼎用文火慢慢将那其中的流水慢慢蒸发，并将水气控制在青绿丹鼎的上部。
　　汗！现在怎么办？
　　炼这玩意我完全是门外汉，我都不好意思说自己是个金丹大成的修道者了。
　　咋不说我也是学习过现代科学的人，嘿嘿，我可以自己动手试试嘛。多动手听说是个好习惯，我赞同啊我喜欢。
　　等所有的水全都蒸发成水气时，我将那水气逐渐用自己的神念包围起来，记得有一个符上的天文是聚形凝体的，好象那是用来阵阴魂的，我好奇之下将那天文以真元画出以心神炼入水气上面，一个不够再来一个，两个不够我继续……
　　突然，我那金丹中青龙精血所幻化的青龙也不甘心地飞了出来，朝那水气喷了几口龙气后又回到我体内附到我的金丹之上，这青龙出来干什么？
　　传说中那青龙可以腾云架雾，难道它是在帮助我炼制白云？
　　半个多小时过去了，等我停止画那天文时，只见那水气形成一片汽车大小的云朵脱离我的神念包围依然漂浮在青绿丹鼎上面。
　　哈哈，我站了起来，手摸了摸那水气形成的云朵，咿！我的手稍微一用力竟然可以伸到里面。我心神一动，手一召，那云朵迅速成束进如我的泥丸中。
　　我出了那石头玄武的腹中，我怀着激动地心情，拉风地将那白云召唤出来轻轻地跳到上面，心神一动间，白云朵缓缓飘了起来……
　　咿，白云怎么穿过我的身体飞起来了，而我依然站在原地呢？想不通啊想不通。
　　难道我要解那天理之道，才能和白云融合在一起飞起来？
　　就这样，我甚至将那白云炼制成一个篮球场那么大，然后去悟那破碎的天道之机之理，可三天过去了，我那白云依然无法栽我升空，但我却能控制这白云飞到我头顶几千米之上，看来现在这云朵也只能给我遮一下太阳了。
　　这经过那青龙气息淬练过的白云很是神奇，能随我的神念竟然随意变化大小和形状，我想让它变什么样子云朵就变成什么样子，真是完全符合我的爱好啊！哈哈！
　　可惜，却依然不能带我飞到空中。
　　我无奈之下暂时将云朵收入泥丸，我决定以后一定要把自己会的雷系法术也搞到云朵上去，哈哈，那样的话，我看谁不爽可以小小的劈他一下，或者让白云降几个冰雹砸个几下，哈哈！
　　如此一想，我也暂时不急切飞到空中了。
　　时间过去三天多了，离那填报志愿还有一周的时间，我又回到玄武腹中开始研究那些碎石。
　　我忽然想，这玄武石像能不能从这山体中间给搞出来呢？
　　反正我也没什么事情，我认为以自己的能力是可以做到的，呵呵，我坐了下来，先恢复了一下自己的心神真元。
　　等我的状态达到顶峰的时候，我睁开双眼，笑了笑，我不是没什么材料吗？这含有灵气的玄武真身所化的石块决非普通的石头。
　　我为什么不试一试将它炼制一下呢？
　　于是，我坐在玄武石像中放开心神，神念的触角达到玄武石像的每一部分，一瞬间，我心火大起，开始祭炼这玄武石像。
　　时间慢慢流失，我闭着双眼一边修炼一边用心火淬炼玄武石像，让我再次感到惊讶的是我那金丹中的小玄武也跑出来捣蛋似似地吐了几口气息到它真身所化的石像上，要喷你就多喷几下啊，可它就那么几下敷衍了事一样地有转身回到我体内的金丹中。
　　不管我怎么努力，我发现自己都无法改变这玄武石像的形状，看来我的心火能力有限啊，但是玄武石像在我心火的作用下，它破碎的表面全都慢慢合了起来，而且整体大小似乎也再逐渐缩小，等那玄武石像中的所有灵气融会贯通时，玄武石像不在变化了。
　　好奇怪！
　　我发现玄武石像好象变的软了一些，而且整个玄武石像变成了一个面包车这么大，已经脱离的山体的压制。
　　“轰！……！”
　　我正好奇间，那金丹中的玄武精血所幻化的玄武竟然传输了一道神念到我神府。
　　……，等我神府中平静下了后，我微微一笑，神念一动，仿佛一个驾驶员一样，用自己的心神驾驭着玄武石像，哦，现在可以说个是稍微软化的玄武像嗖地一下从以前玄武石像那个模印中跑了出来。
　　刷！玄武像的眼睛突然一睁开，仿佛一下子成了我的双眼，我好奇心之下，心念一动，这玄武像竟然以很快的速度冲出了那药水沟的峡谷口。
　　哈哈！我怎么驾驭了玄武乱跑呢，这速度还真快，我听说有种车叫甲克虫，我这个叫什么？叫玄武车还是乌龟车？嘿嘿，为了表示尊重我还是起名叫玄武车吧。
　　这玄武的四个腿竟然如活着时一样爬动竟然可以爬山，以我的道心差点晕倒在玄武像里面。
　　咿！
　　前面的山坡上好象有个野兔子，我哈哈一笑，驾驭着玄武车朝野兔子爬去。
　　哈哈哈哈！
　　我开心地大笑，也许是我心理作怪，我看到那兔子发现玄武车仿佛楞了一下随即表示出藐视的神色。
　　汗！我心念一动，加速冲那野兔子跑去。
　　顿时，那兔子吓的飞快蹦蹦跳跳落荒而逃……
　　看你小样的，我追……
　　哈哈哈哈！











　　

066第1部 悠悠少年心 第65章 神秘石
　　我驾御着那玄武车最后将这可怜的兔子逼进一个洞里才算罢手，心想你个小兔子，还跟我斗，不，不，是跟我的玄武车斗，你以为这是乌龟啊，哈哈！
　　神奇的玄武车和那云朵一样，都可以被我随意地收入自己的神府之中，真是奇妙无比，我心里YY道：不知道我将着玄武车开到大街上去，该会是一场什么样的情景呢？
　　我算了一下，自己到这里已经一周多的时间了，是该回去的时候了。
　　我将那云朵放了出来，一边熟练云朵的变化，一边踏上了回省城道路。
　　等快到省城时，我收起了云朵，在三叔家的小区门口意外地遇到了我那上大学的堂姐。
　　我的堂姐叫张燕，几乎一米七的个头，皮肤有些黝黑，留着很齐耳的头发，她总是喜欢穿一身宽松的运动服，圆圆的脸说不是漂亮却很耐看。
　　堂姐被我大三岁，目前她在B市的国家地质大学读大三，学的是矿产地质及勘探专业。
　　“嗨，小桐，你去那里了，好小子，让我惊讶死了，你竟然成了文科状元。”
　　堂姐见了我，立即走上前来到我的面前，拍拍我的肩膀神秘兮兮地说道：“你是不是被哪个外星人或者妖怪的灵魂给附体了？老实交代，你是不是我堂弟？”
　　汗颜啊！
　　我见到堂姐那个架势，就知道她开口没好话，我这个堂姐的思想总是古灵精怪，呵呵！
　　我笑着说道：“姐，你什么时候回来的？”
　　“家里出了状元，你说我这个做姐姐能不回来吗？切，你小子将我想的也太不地道了吧！”
　　堂姐说话的时候鼻子总动一动，笑的时候眼睛也眯成个月牙，特别好玩。
　　她手搭在我肩膀上的样子，要是有人从后面一看还以为是俩小伙。
　　“怎么？，你不是打电话回来说要去实习了吗？难道这么快就实习完了？”我问堂姐，我忽然想，既然堂姐是学那矿产地质及勘探专业，她是不是应该知道一些大型的还没开采过的金属矿脉呢？
　　我修炼法宝不是没材料吗？
　　“别说了，我是被你三叔打电话催回来的，说是要给你和富虹恭喜考上大状元。”堂姐甩了一下头，将额头上滑下来的头发甩到一边，又拍了我一下说道：“小桐啊，状元郎哦，金榜提名时，下面那个……嘿嘿，你有没有搞几个对象啊，给姐说说。”
　　！我对堂姐边走边说道：“姐你还没对象，小弟我那敢啊，呵呵！”
　　以前，即便是我学习差，堂姐也总是和我开玩笑，所以，堂姐反而对待我比对待她的亲弟弟张富虹还要随和。
　　“咯咯，不是吧，没想到你小子手段的也不怎么行啊，怎么和富虹一个德行呢，要不要姐给你介绍几个？”堂姐边说，边拍着我的后背。
　　似乎已经大半年没见过堂姐了！和堂姐聊天的时候我的心态也很随和，很轻松，我问堂姐：“姐啊，你们这个专业好不？你实习的时候有没有勘探到一些什么金属的矿脉啊之类的。
　　“晕，你小子，那有这么容易啊，其实这次我们接到一个牧民的电话，说他发现了一快奇怪的石头，就是永登那边的，我们好几个同学过去一看，一快破石头就里面一些稀少的锰而已，搞的我们白跑了一趟，这不，我就顺便回来了。”
　　“你不知道吧，那牧民电话里说的时候可神奇了，说什么下雨的时候，他总是看到一个山沟里冒烟，最后跑去一看，就是那石头再冒烟。”
　　堂姐一边说着一边抱怨。
　　我一听，心想那石块不会有什么古怪吧！
　　我问堂姐：“那块石头呢？”
　　“我同学拿回学校了，对了，你打算学什么专业，想好了吗？听说B大学和Q大学已经给你和富虹送来了录取通知书，学什么专业你俩随便选。”
　　“是吗？”记得以往状元的待遇也是如此，我说道：“我想学导游专业。”
　　“哦哈哈哈哈！你小子怎么想学这个专业，是不是听说这个专业有好多漂亮妹妹啊？”堂姐一听我的话，顿时大笑起来。
　　哎！我这个堂姐怎么就没有一点淑女的味道呢！
　　堂姐笑完，歪着脑袋忽然说道：“对了，这个专业好象大学里面很少，一般都是专科类学校有这个专业哦。”
　　“是吗？那旅游管理呢？”我问堂姐。
　　“旅游管理？”堂姐皱了一下眉头，说道：“你是不是想以后到处去玩？旅游管理不一定就是做导游，另外，做导游的也不定就是旅游管理出身，你真想做导游其实完全可以学别的专业是自己随便考个导游证好了。”
　　这样也行？
　　“而且旅游管理是属于工商管理类的专业，要学高数，西方经济学这些很枯燥的课。什么商务礼仪啊，酒店管理都学，刚好我一个姐们就是学这个的，你真的想好学这个旅游管理专业吗？”
　　愕？怎么和我想象的不一样呢？
　　我问堂姐：“那你觉得我学什么好？”
　　“切，你自己决定吧，我只提供意见给你。”
　　“……”
　　我和堂姐一路说说笑笑走进了三叔家，刚进门三叔就迎了上来说“我的父母已经回了九四丈的家中。”
　　我点点头表示知道了。
　　三叔又说：“他俩提前回去张罗一下该如何招待客人为你和富虹恭喜考上状元，这可是我们九四丈人的大事啊，你爷爷就是厉害，竟然算出我们九四丈出人才！”
　　三叔叔又问我：“三彤啊，你打算学什么专业呢？富虹已经想好上B大学的工商管理专业，你呢？”
　　“叮呤呤呤……”
　　电话突然响起，堂姐走过去拿起电话。
　　“喂……我是……啊？什么……那石头里面还有神秘元素？……好，……，我过几天就回去……”
　　堂姐放下电话，耸耸肩膀，说道：“完蛋了，我过几天要回学校了。”
　　神秘元素？什么东西？
　　难道那石块真的有古怪……
　　郁闷啊！大家到书评区发表一下张三桐到底学什么专业好？











　　

067第1部 悠悠少年心 第66章 心,也动了么
　　修真之道，要穷其性，明其理，不入曲径，超然物外，逍遥红尘，不着执相，才为真道也！
　　经过了一番简单地思考，我依然决定选择旅游管理专业。
　　听堂姐张燕说，旅游管理其实包括吃、住、行、游、购、娱等各方面的内容，而且对个人的地理、人文、历史、文化知识方面都很看重，涉及的知识面很广，就目前我而言，似乎这个专业最适合我。
　　堂姐也建议我去学学考古，还有历史啊之类的专业。
　　其实，我也有过学考古的念头，听说这个专业时间自由不说而且还可以到处跑，说不定还可以挖出个古修道者的墓，可惜，对我来说墓中事、身外物之类的，我都不怎么感兴趣。
　　堂姐还鼓动我去和她一个学校一个专业，汗！
　　我有那么好的玄武车，随便找个湖啊海啊的下去玩玩，什么地方的矿产宝藏能比深海底多啊，哈哈！
　　对我而言，超然物外，体天地人心，还自我本性，修真道才是我首要考虑的目标。
　　我也想过和张玉一起去学医，但想了想，还是算了，虽然炼丹和中医有很大关系，但是对于修道的我来说，时间是最多余的，等以后再说吧。
　　既然父亲说了让我自己选择要上的大学和专业，那我就一切还是按自己最先的想法决定！
　　三叔一听说我要学旅游管理，一开始还很反对，但通过我的即使，加上堂姐的帮腔，三叔明白旅游管理也属于工商管理后，也就不再反对了。
　　我既没有选择B大学，也没有选择Q大学，而是自己填报志愿选择了首都第N外国语大学，填写志愿的时候堂姐就在我旁边，她贼兮兮地对我说：“你小子选的学校可真好，那里美女如云啊！”
　　汗！她那话说的我似乎是个色狼一样。
　　我是色狼吗？不知道。
　　我不是色狼吗？也不知道。
　　等我和堂姐填完志愿表走出高三教室的时候，却在门口遇到了那周芸同学。
　　今天的周芸同学似乎特意打扮了一番，优美的身材上穿了一套可体的纯白色裙子，乌黑亮丽的修发与她棱角分明别致的五官搭配起来楚楚动人，那大眼睛秋水般的清澈透明，充满了活力和诱惑。
　　恩！看上去很亮眼，呵呵！
　　“你好啊，张三桐，恭喜你！”周芸看见到我，眨眨大眼睛，很大方地说到。
　　“谢谢！”我点点头。
　　周芸问我：“你填完志愿了？再见哦！我先进去了！”
　　我又点点头，说道：“再见！”我心想这下堂姐肯定又什么话要说了，哎！
　　果然，一出教学楼，堂姐就嘎嘎一笑，数落我，“小子，这个小妞很靓啊，你俩是不是？嘿嘿！”
　　看着堂姐双拳并一起两拇指分分合合而且眼睛眨巴眨巴的举动，我顿时无语。
　　两天后，堂姐还是很遗憾的没有和我们一起回九四丈，堂姐回学校去研究那神秘的石块了。
　　我和三叔一家回到九四丈，我们又一次举行了家族会议祭祖，算是感谢祖先保佑了我和堂弟。我们也去了一趟祖父的坟墓，给祖父烧了好多个亿的冥币，如果祖父真的能收到的话，肯定一下子成了大福翁，我和堂弟按家乡的习俗给祖父和祖母分别磕头三九二十七个，算是最诚心的孝心。
　　这次回九四丈最重要的一件事，就是父母和三叔好面子将所有亲戚、好友、邻里集中到一起的宴会，算是给我和堂弟考上大学恭喜吧。
　　每一个亲戚、好友、邻里都会给我和堂弟搭一个大红花，而且在宴会之后才能拿下来，这一天，我和堂弟那个惨啊，哎！
　　我修道的手段是一点也用不上，我看堂弟几乎就被数不清的大红花给压塌了。
　　看起来，堂弟只冒个头，就好象是一个大红花的花蕊，汗！说堂弟呢，想想我应该也是这个样子。
　　更折腾人的是，我们这里的习俗，只要是红事，其主角肯定要坐在被四个汉子抬起来的露天轿子里面，然后转遍九四丈的每一条路，而且还要一边坐轿子里面一边撒钱，是真正的钱，富有的人撒的钱越多面值越大。
　　三叔财大气粗，分别给我和堂弟准备了整整一大捆整数一万元的十元纸钱。
　　哈哈！这下子九四丈的小朋友们就发发发、发啦。
　　为了让父母开心，我这一段时间几乎就是让他们摆布了，我想，等恭喜宴会结束后，离开九四丈上那大学就可以正真的自由了。
　　八月二十号的时候，我的录取通知书终于邮寄来了，而堂弟则直接得到了B大学的录取通知书，等我们再此回到省城三叔家的时候，我也接到了张玉、程凡、曹奎甚至还有远在美国的吕嫣玲的电话。
　　大家的录取都很顺利，张玉同学已经收到了首都医科大学的通知书，而程凡和曹奎也分别收到了自己第一志愿的通知书。
　　儿行千里母担忧啊！
　　因为我和堂弟过段时间就要离开去首都上学，我母亲从九四丈带了上百的荷包蛋，五只烧鸡，她根本就没考虑我和堂弟能否在路上吃的完，况且我们是坐飞机去首都。母亲的心意让修道后的我第一次内心波澜起伏，这是一种通过血缘传递来的亲情，让我永记心间。
　　剩下的一周多时间，我和堂弟被母亲和三婶带着进行了一次次大购物，那购买的东西，绝对是我和堂弟无法带走的，春夏秋冬吃喝玩学的东西见啥买啥。
　　这个暑假，堂弟被这些事情折磨地瘦了十多斤，让三叔三婶那个心疼啊！
　　九月三号这一天，我和堂弟终于在我父母和三叔三婶的再三嘱咐下踏上了飞往首都的飞机。
　　惭愧！汗颜！
　　第一次飞空竟然是做这个铁疙瘩，我仔细地看看了飞机，估摸着自己以后也炼制个小的玩，当我看到飞机外面的白云时，我忽然想起了在自己神府中的云朵，什么时候它也能带我飞翔九天呢？
　　哈哈，终于离开青省去上大学了。
　　我内心有些期待，接下来的大学生活，将会是什么样子的呢？
　　今思过去十数载造化……儿时顽童，少年不羁，本无大起亦无伏，玄黄旗现，幻化了一切，本应青衫衣背靠天，奈何闻道悠远。悟世间红尘三千，收起心，随缘既应，满身灰尘，何时无一物？书香淡淡，道路陡转，远离故土去他乡，却看人世繁华……
　　“先生，打扰了，请问您要咖啡呢还是饮料？”
　　美丽的空姐，优美的声音，打断了我的思绪，我摇摇手，示意什么也不要。
　　窗外，流云似龙马。
　　我独自微笑，独自平静，那大学？首都？
　　心，动了么……











　　

068第1部 悠悠少年心 第67章 哦,我要上的大学
　　几个小时的飞程，我也没遇到那些传说中劫机的小恐怖分子，呵呵，很平静！
　　还好！
　　到了首都飞机，我发现这里的空气也不是如何的污染严重，也许，这里是郊区的缘故吧。
　　“哥，现在怎么办？我俩是分开直接打车？还是？”堂弟张富虹问我。
　　这小子，他不是第一次到首都的机场，所以丝毫不左顾右盼。
　　我回答道：“直接分开打车走吧！”辛苦我和堂弟苦苦阻挡三婶和我母亲一定要我们带上那些吃喝玩的行李，现在我俩手中每人一个皮箱，简单而干脆。
　　“好的，那我们到时候怎么联系？”堂弟问我。
　　我说道：“谁先安定好，就给家打电话留下具体地址，等有时间了找同学们出来一起聚聚。”
　　堂弟点点头，说道：“那就这么说定了，到时候联系！”
　　和堂弟互相说声再见，我俩各自打车去往各自的学校。
　　“同学，一看就知道你是来首都上大学的吧？”司机看上去很热心，小平头，四十多岁的样子，胖呼呼的脸和身材，看上去很和蔼。
　　“恩，是啊！”我随口回答到，问：“到首都第N外国语大学得多长时间？”
　　“大概一个多小时吧！你是那里人，来过北京没？”
　　“……”
　　这个司机实在是很健谈啊，这一个多小时，他停止说话的时间间隔绝对是没有超过三分钟的，难道首都的出租车司机大哥都这么热心？
　　虽然我是第一次来首都，但热心的司机老大哥依然没有蒙我或故意饶路走，在我强大的神识之下，方向感很强，修道就是好啊！
　　到了首都第N外国语大学后，一打表，花去了整整六十元，恩，也不是很贵啊！
　　一下车，我就看到首都第N外国语大学的正门上挂着欢迎新同学入校的巨大条幅。
　　我拎着自己紫色的大皮箱，晃悠着踏进了要在未来四年内学习的首都第N外国语大学，哦，大学，我来了。眼前的这校园，就是我要呆四年的地方？
　　很好，很美，很大！
　　校园马路两旁花繁叶茂，热闹非凡，无数的学生，家长，小轿车在校园的各个马路上面，人声鼎沸，热闹非凡。
　　马路两旁的草坪被一条条狭长的甬道分割开来，那上面的六棱青砖光秃秃的，斑斑驳驳浮着银亮的黯灰色，看上去经岁月久远。
　　一栋栋的红色高楼错落屹立在校园里，总之，给我的感觉那是生机勃发，这里，还真是年轻人呆的地方啊，！哈哈！
　　不过，我站在学校门口怎么没个人接待我呢？
　　汗！我可是听说每年开学的时候，都有高年纪的师兄学姐带着新生报名和办那些乱七八糟的手续啊。
　　难道我不像个新生？
　　没人是吧，我看到有个新生入学指南的牌子竖立在学校门口旁，咿！好象还有个学校地图。
　　我先看了一下报名的手续，然后在学校地图上找到自己院系所在地，我拿出录取通知书，没有问任何人直接按地图上指示的工商管理学院走去。
　　好象我这个专业就是属于工商管理学院，我走过了一条马路，穿过一栋楼，拐了个弯，走到了工商管理学院教学楼门前。
　　门口果然有接待新生处哦，怎么没看到个美女学姐呢？
　　堂姐不是说这个学校美女多吗？到现在我看到的美女怎么也没几个啊？
　　传闻有误？？
　　我似乎来的比录取通知书上面写的时间早了一天，难道是这个原因？
　　最后，我只在一个师兄的带领下，花了几乎一个多小时，才将那一切手续办完。
　　花去了八千多，我只是拿到手了一把宿舍的钥匙，一张饭卡，和几张收据，那所谓的我师兄也不怎么热情，看上去楞楞地，和我说的话没超过二十句，他将我带到学生楼下面就转身走了。汗颜啊！看上去这么斯文的人他怎么当成是个凶犯一样这么急的走开，我连声谢谢都没来得急说啊！
　　218号，我看了一下宿舍号码，走进宿舍楼，爬上2楼。
　　我打开宿舍门进去将自己的东西先放下，打量了一下，这似乎是个六人宿舍，而且还带有一个洗手间，不错，一年一千二的住宿费还算是值。
　　咿！我是提前一天来的，但是大家来的也不比我晚啊，怎么看起来另外五个同学的行李床铺已经收拾好了，他们人呢？怎么此时不在？
　　为了自己便于修道，我上大学是打算自己在外面租一个房间，所以，将自己的东西简单的收拾了一下后，我又离开宿舍，走出学校，开始在大街上逛了起来，看看那里有房可以能租。
　　哦，我看见一个电线杆上似乎贴着好多广告。
　　过去一看。
　　汗！
　　“你有性病吗？本医所祖传秘方，专门治疗……电话123456789”怎么广告打到这里了？
　　“贷款专家，咨询电话8765432109”再次汗颜！这是不是个放高利贷的家伙？还贷款专家，似乎特别能贷款似的。
　　“本酒店特招男女公关十名，月腥十万元……”这个职业是什么玩意，这么赚钱，无量天尊，大都市就是不一样。
　　我内心YY道，自己是不是也打点小广告在这上面，上面写到本人有秘传丹药，吃了……呵呵，当然，只是随边想想，这样的事情我可是做不出来的。
　　我在学校附近转悠了一个多小时，最后还是通过一个小区旁边的房屋中介公司，才算是找到了一个合适的房子，一月一千五一居室，又花去了六千多得到了一把钥匙，我晃悠地回到学校。
　　随便到处转了一圈，我又回到了自己宿舍。
　　咿？从宿舍门外我就听到里面的说话声笑声，好象我的舍友全都回来了，他们都是些什么样子的人呢？
　　笑了笑，我推开了宿舍的门……
　　这章算是过度章节，接下来，故事将更精彩，大家敬请期待！











　　

069第1部 悠悠少年心 第68章 我的舍友和一个女孩
　　我推开了宿舍的门，里面顿时安静了下来。
　　里面五个人全在，其中两个站在一起，似乎是刚才说笑的两人，而其他三人都在各自的桌子上摆弄着自己的东西，哦，我的这些舍友似乎都很有个性。
　　我开口问道：“大家好！”
　　“恩，好！”
　　“你也好……！”
　　“你也是我们宿舍的吧！”
　　“……”
　　不知道为什么，似乎大家都不是很热心。
　　我笑了笑，走了进去在自己的床下面坐了下来，我们宿舍每个人都有一个床在上，电脑桌和衣柜书架一体在下的个人空间。
　　“嗨！哥们怎么称呼？那个专业的？”
　　站在那里的同学之一朝我打了声招呼，他说话的时候嗓门很大，结实的身板，穿着一灰白色相间的衣服，短平竖直的头发，硬朗的面孔，看上去人很精神。
　　我朝他笑了笑，说道：“张三桐，我是旅游管理的，你呢？”
　　“刘建豪，我也是，大家似乎都是一个专业，呵呵，我还以为宿舍里面的同学都不是同班呢。这下好了，以后有什么事情大家都有个照应。”刘建豪笑着说到，并在宿舍过道里来回走了一圈。
　　“恩！是啊！”
　　“对啊，这样好啊！”
　　“……”
　　大家的声音依然很冷淡，其中一个高高瘦瘦脸色白白戴个黑框眼睛的同学更是没有听到刘建豪的声音。
　　也许，互相之间有陌生感的原因吧！也许……我也不知道，出呼我的意外啊，本以为自己一进宿舍，大家就亲热地一起说说有没有女朋友啊，多大了，那里人？或者排个老大、老二……老六之类的，呵呵，原来真实的大学宿舍同学见面的第一次如此而已。
　　我本来就不擅长交际，难道大家都是如此吗？
　　刘建豪和他站在一起的那个同学走到我身边，问道：“张三桐，你是那里人？我是东北人。”然后指着身边的同学给我介绍道：“他叫李罡。安徽人。”
　　看来这个宿舍活跃一点的也就这两人了。
　　我看了看李罡，他比刘建毫稍微矮一点，大概一米七五左右的身高，身材适中不胖不瘦，却留着过肩的长发，而且那长发的末梢微微发黄，两道剑眉斜上，直挺的鼻梁，最为明显的是他的嘴形长而清奇，五官脸型搭配在一起形成一股很奇怪的魅力，我暗暗喝彩一声，好一副相貌。
　　“我是青省人，呵呵！你俩是什么时候到的学校！”我问到。
　　“呵呵，我是前天到的，李罡是昨天。”刘建豪回答到，而里罡也对我笑了笑，附和着刘建豪的说话点了点头。
　　“……”
　　我们三人你一句我一句互相聊了半天，都说说自己的家乡如何的美好之类的话题，慢慢的，另外三位同学也加入了我们的谈话。
　　我也知道了大家的名字，除了刘建豪和李罡之外，那个高高瘦瘦脸色白白戴个黑框眼睛的同学叫高明山，而两外两个同学分别叫王克云和秦雄文。
　　其中高明山是广东人，而王克云和秦雄文分别是山西和河南人。
　　随着话题的慢慢扩大，大家也熟悉了一些，随便聊了一下年纪，似乎是刚好十八的我最小，而刘建豪却是最大，80年的。
　　聊了两个多小时，到了下午五点多的时候，刘建豪提出大家一起出去吃饭，都没什么重要的事情，所以大家都点有答应。
　　第一次我们大学宿舍同学的聚会可以说没什么激情，我们只是说说高中时候学习是如何的辛苦，谈谈各自的家乡是如何的美好……
　　等吃完饭的时候，我和大家打了声招呼说自己在外面租了个房，可能以后很少在宿舍，大家都表示羡慕和惋惜。
　　但是刘建豪的一句话却打乱了我的计划，他说一开学马上就要进行为期半月的军训，而且听说是到首都郊区的一个军营里面进行封闭式的训练，哎！早知道我就不这么早租房了，浪费啊！
　　不管怎么说，在去军训前。我先提前去布置一下自己租的房间吧。咋不说那也是个我的小家，我一定要布置的符合自己的要求不是？
　　聚完餐后，我和大家分别朝自己租的房所在的小区走去。
　　黄昏的首都，大街上的车辆真是多啊，爬的如蜗牛一样慢，还没我的玄武车快呢，哈哈！
　　“嗨！先生，你好！”
　　叫我吗？先生？怎么不称呼我同学呢？
　　我闻声一看，原来是个小姑娘，呵呵，说错了，是个个子很矮的女孩子，一米五五左右的身高，手里抱着一个盒子，头上扎着两个小辫子，瓜子脸，五官却也精致，她的说话声如百灵鸟一样清脆。
　　“有什么事情吗？”我笑了笑说道：“我们好象不认识哦！”
　　女孩对我微笑了一下，很可爱的一个女孩，她笑的时候那两小酒窝看上去很好玩。
　　女孩叮叮当当地对我说道：“先生，打扰一下你宝贵的时间……我们是……公司的…化装品推销员……”
　　哦！原来是个推销员，可她怎么找上我，似乎，在我的记忆中，我从没用过任何所谓的化装品。
　　“这样啊……！”我对女孩眨巴了一下眼睛，说道：“你看我需要化装品吗？”
　　“……”女孩仔细的看了我一下，脸色刷地一下红了起来，那小脸蛋忽然出现一团红晕，一下子给人的感觉很害羞。
　　我看着女孩笑了笑，什么也没说。
　　女孩俏皮地吐了吐舌头，嘟着嘴说道：“不好意思啊！我叫吴小翠，是个大学生，暑假兼职体现一下生活，没想到快开学了，我竟然一盒都没推销出去。”
　　“呵呵！”我笑了笑，心中一动，问道：“你这个化装品有什么功效？”
　　“这个是抗皱的，这个是防晒的，这个是去黑头，这个是除痘……”这个叫吴小翠的女孩一下子又打开话题，叮叮当当地给我拿出了好多精美化装品盒子介绍其功效。
　　我想了想，问道：“一共多少钱？”其实我也不是看她好玩，也不是为了同情，此时的我忽然想到这个反正自己很无聊，拿这些化装品回去可以研究研究顺便提炼着玩，说不定到时候可以研究出个超级美容的玩意。
　　哈哈！到时候我就发了。
　　愕，我不是喜欢钱，可是修道后缺钱啊，哎……











　　

070第1部 悠悠少年心 第69章 YY了一夜
　　回家自己租住的房子里，我随便打扫了一下房间，然后将从吴小翠那买的化妆品哗啦一下倒了出来散到了茶几上。
　　愕，这个化装品的包装还真不错啊！
　　随便打开一个去黑头除痘的洗面奶，我开始想怎么能炼制出一些好玩的超级美容丹。看了一下这些化装品的文字说明，似乎大多都是化工制品哦，我纳闷，怎么就没有中草药成分在里面呢？
　　记得暑假的时候，我看的《中草药大全》，似乎那里面就有好多中草药能美容养颜的说明。我想，自己是不是该找一些中草药再炼制想象中的超级美容化装品呢？
　　想那中药中的当归能扩张皮肤毛细血管，加快血液循环，能营养皮肤，防止粗糙，还可用于粉刺、褐斑、雀斑及脱发。枸杞子大补气血，抗衰老。山药、莲子、百合、红枣能健脾养胃，止泄安神，从而维护肌肤润泽健美……如此类类简直是多不胜数啊！
　　想到这里，我将那今天买的化妆品全都推到一边，切，还用这玩意干什么，最多，我有就借鉴一下，还是用天然中草药来炼制吧，这样我也多了一些把握，呵呵！
　　既然已经安定下来了，还是告诉一下家里面自己的情况吧，免得他们担心。
　　我花了一个多小时的时间，给三叔家去了个电话。
　　那边，我的父母、三叔三婶都问东问西问这问那地……还好我心境较好，并无那烦恼之感，堂弟已经在我之前给家打电话了，我顺便也问了问堂弟的学校宿舍地址和电话。
　　暑假的时候，三叔本来是打算给我和堂弟每人买一个手机，最后不知道什么原因，却不了了之，我和堂弟离开家的时候，三叔却拿了两个传呼机给我俩。
　　汗！说实话，我太不喜欢这玩意了，嘀嫡一响，就要屁颠屁颠地跑去回电话，麻烦啊！我干脆将那传呼机放在三叔家没带在身上。
　　打完电话，我忽然想起了张玉，不知道她有没有开学呢？对啊！到时候我怎么联系她呢？
　　……想了想，她完全可以通过三叔家知道我现在这个屋子的电话，应该没什么问题哦。
　　反正无事，我索性回到卧室开始修炼起来。
　　我金丹以成，已经可以说是进入了炼气化神阶段，即心神与金丹合炼，诞生圣胎，也就是婴儿，完成“二归一”的修炼。
　　修道者炼上药三品，神与气精，其实精气神三者是并立的，根据内炼的不同层次和位置分别冠以元气、元精、元神。
　　筑基使人增加元气。
　　炼精化炁就是让精气神进一步合炼。外药是生而采成元气，静极一动活子时到来，外药成，药生成于西南即腹部，采后固与丹田。
　　继续炼外药，越来越纯。同时修炼心神，机缘一到心神与外药元炁于丹田交会，结为丹母既内药成内丹生。
　　所以炼精化炁阶段实际上就是神与气精“三归二”的过程，运河车，过三关搬周天，内外药结合龙虎交泰而后金丹大成。
　　有言药即是火，火即是药。
　　元神为火，元神与精气在任督二脉运转烹炼的顺序称为候。
　　火候有文武之分。
　　生药、采药、进火、运河车过三关用武火，所以炼精化炁皆用武火。
　　而炼炁化神宜行文火，文火是无候之火，它非呼非吸，生于定中，属于无谓之举。
　　所以，我现在修炼都是以文火养金丹，心神沉丹田。
　　我发现自己金丹大成后，不管是我如何的努力养丹，似乎效果都不怎么明显，有点点郁闷啊！
　　我估计是那附在金丹内的玄武和青龙精血搞的鬼，虽然如此，我也并不心急，慢慢来吧，反正我有的是时间，如果照这样下去，我敢肯定如果自己道胎化圣婴元神大成时，估计玄武和青龙说不定也能重新成胎而后复活。
　　嘿嘿！到时候我岂不是要生个玄武和青龙，汗！
　　既然那玄武和青龙都已经身损成为一丝精血到了我的体内，那四方灵兽中的白虎和朱雀在那里呢？
　　想了想自己修道的过程，一开始得到天地乾坤阴阳之血所附的玄黄旗，再先后得到青龙和玄武的精血……
　　天道碎而重组，四方灵兽身损似乎也是要破身重生，而我则是当时唯一能修道有成者……冥冥中，我似乎把握到了一点什么，却看不透摸不到。
　　不至是这一点，还有那金丹周围环绕的四个神秘图形也是让我很无奈，本是五幅图形，其中之一演化了那天道破碎的理由和过程就融入了我的金丹，那现在这四幅画面里面又包含着什么秘密呢？
　　看不透摸不到无可奈何我也就暂时不去想了，也许，是我自己修身悟道的境界不够的原因吧！
　　我神附中的青绿丹鼎在真元神念之下似乎也在慢慢的变化着，就连那白云朵和玄武车似乎也再吸收我的真元。
　　……我好可怜啊！怎么体内这么多寄生虫样的东西呢。
　　还好，等我云朵可以载我飞时，嘿嘿！
　　尤其是那玄武车，想起来就以我此时的道心也是激动不已啊，那玄武车应该是入水丝毫没有问题，简直是水陆两用的好车啊。
　　哇……！我那个激动啊，以前看过一本书，说那人类在征服海洋的历史中，难以计数的大小船只葬身海底，消失于人间，其中一部分沉船，装载有数目惊人的黄金、文物、艺术品等珍贵货物。估计现今躺在世界各地海底的沉船财宝如果能够被打捞出来，总价值将达到数兆亿美元，而且每一艘沉船都是一种历史化石，记载着文明和愚昧的遗迹……
　　如果我驾御着玄武车去海底来个大搜索，哈哈哈哈，心里那个美啊，到时候什么珠宝金银古玩之类的……，嘿嘿！
　　这一夜，我修炼完就内心YY到了天亮，早晨照镜子一看，吓了一跳，我的眼睛似乎都红了，心魔啊心魔，无量那个天尊！
　　稍微整理了一下仪容，我又回到了学校宿舍，一进门，一片绿啊！
　　汗！我的五个舍友都戴着绿油油地钢盔，穿着一身绿色的军装，个个精神头看上去是倍增啊！
　　“嗨！三桐，快来啊，军训的服装发下来了！”刘建豪看到我就大嗓门地喊到，这小子，穿上军装还真是一身正气的样子，恩！很像个军官。
　　愕！李罡的头发似乎剪短了，穿上军装的他更像个文艺名啊，哈哈。
　　还有那高高瘦瘦脸色白白戴个黑框眼睛的高明山穿上军装整个就一汉奸，而王克云和秦雄文就如两小兵一样除了精神抖擞了点外没什么特别之处。
　　“当，当，当！”走过去拿起发给我的钢盔敲敲掂了掂，也不轻啊，还是真的钢盔啊！我还以为是塑料的呢。
　　九月天首都的太阳这样毒，嘿嘿，要是戴上这玩意在太阳下训练……我恶意地想，会不会将头给蒸熟呢，哈哈！
　　对我来说，这完全是个小意思，哎！我做为一个修道者，曾经幻想过穿上道袍是啥样，还真没想到现在能穿上军装了。
　　都是大老爷们，所以我直接将自己的外衣裤子都脱掉也想试一试穿军装的感觉。
　　……嗖！怎么浑身有点冷啊，不可能啊，我看了看大家，发现宿舍里的五个家伙都两眼羡慕地看着我，汗！不就是我浑身的肌肉匀称有型嘛，至于这样吗。
　　怎么我穿上军装他们的目光还那么好奇？
　　我心中也好奇，暗道自己不会也像个汉奸吧，镜子呢？
　　我要看看……











　　

071第1部 悠悠少年心 第70章 又见周芸同学
　　汗……！穿上军装的我怎么……
　　我有些好笑，发现自己穿上军装竟然有些像电视中那些兵痞，我吊儿郎当的样子，真是穿什么都掩盖不了啊。
　　切，我就这个样子，没办法，谁叫我本性如此！
　　穿上军装，我们宿舍的六个人一起去了教室，听说要开那班级第一次大会。
　　走在校园里，每一个穿军装的大一新生都很兴奋的样子，当然，我除外，一身衣服还不至于波动我的道心。
　　我发现那些师兄师姐们看着军装新生的眼光怎么有点……对，就是有点怜悯和嘲笑的意味，他们是什么意思呢？
　　走进班级，哦……真的是女生比较多啊，我们六个是从教师后面进去直接坐在了最后一排，前面满座的女生都被稍微宽大的军装遮掩了身材，但是眼光厉害点的，完全可以看出……嘿嘿，就如我。
　　好奇怪，前面有个女生给我的感觉怎么是那么的熟悉？
　　果然，她一回头，我微微一愕，竟然是我那高中同班的周芸同学，无量哪一个天尊，她怎么也和我一个班级呢？
　　周芸朝我眨巴了一下大眼睛后笑了笑又转身过去。
　　那一眼，似乎还带着一些电刷地一下传来过来………
　　那一笑，教室里灿烂了一半。
　　汗！我道心稳还没什么特别的感觉，而且对周芸的秋波已经习惯了一些，可我那五个舍友一时间眼睛被电的一下子就亮亮地，连腰板都直了许多。
　　愕！周芸同学传上军装怎么看起来像个娇艳的女特务，哈哈！真是有意思啊。
　　传闻果然没有错，我们这个班级除了周芸同学，似乎还有好多美女哦，恩，这个环境不错，我喜欢，呵呵。
　　咿，后面又近来六个男生，好象同学们已经都到齐了，看上去总共四十多个同学，怎么男生才只有十二个啊，无量那个天尊，阴阳失调啊。
　　“嗡嗡嗡……”
　　“唧唧喳喳……”
　　教室里面哪个热闹啊，大家都三两聚头互相介绍说笑。
　　不一会，教室前门打开，进来了一个头发花白、颠着个大肚腩、个子一米六五左右、戴个金边框眼镜地男士，年纪似乎在五十岁左右。
　　同学们一下子安静了下来。
　　颠上讲台，男士发言：“大家好，欢迎你们来到首都第N外国语大学，我是你们未来四你的导师，我的名字叫史华生。
　　哦，原来这就是我们的导师啊，怎么不是传说中的美女导师呢？
　　“……”
　　我们的导师滔滔不觉的说了一大堆话，夸奖了我们的旅游管理专业是如何的优秀，夸奖了我们这一界的同学是如何的优秀，还夸奖了我们学院的师资力量是如何的雄厚，还夸奖了……总之，他的发言，堪比就那电视购物中的演员。
　　接下来同学们就开始轮流介绍自己，哎！谁叫我记忆比较好呢，我几乎将大家所有的介绍词的记了下来，何况名字？
　　比如说周芸同学，她的介绍就异常大方干脆，还有其他十一个男生的介绍更是让我大开眼界，有的介绍自己爱睡觉，有的介绍自己爱和女孩子说话，有的介绍自己爱大游戏……大家几乎都是想什么就说什么，高中压抑了的激情此时全都释放了出来，每一个人自我介绍时，大家都会在下面起哄加掌声，尤其是班里的女孩子，大学四年的生活，看来应该很有意思啊！
　　也许是出于对美丽事物的欣赏，我对班级的两个和周芸同学同样的美少女记的更是清楚，其中有个来及杭州的女孩子非常清秀，她名叫柳晴。
　　而另一个女孩是首都人，仿佛就是周芸的亲姐妹的一样，气质长相七份相象，她的名字叫孙霏霏。
　　我周围的这些男同学在这次会长的手指和眼光嘴巴百分之六十的时间遥对着周芸、柳晴和孙霏霏三人，看来美女到那里都有吸引力啊。
　　论到我介绍的时候，我只说了声：我叫张三桐，谢谢。
　　“嘘……！”
　　“……”
　　咋了？
　　我就没得到掌声和起哄声呢？
　　是因为我不帅？但我也不难看啊！我内心想到，小样的，你们要是知道我是个修道者，保证惊讶死你们。
　　等我下台的时候，大肚腩导师史华生叫住了我，他看着台下的同学，大声说道：“同学们，这位张三桐同学是青省的文科状元……”
　　“哇……！”
　　“晕死！……”
　　“不是吧，这么牛？”
　　“……”
　　台下的同学们先是惊讶声，然后给了我好多噼里啪啦啪啪啪的掌声。
　　周芸同学地小手啊，拍的可用力了，她脸上兴奋的表情似乎文科状元是她一样，真是奇怪。
　　大家看我的目光仿佛一下子全变了，似乎我在他们眼中更加清晰了……
　　等所有人介绍完后，大肚腩导师史华生直接点派几个学生做班级临时干部，我的名字骇然在列，汗！我这样，能当干部吗？
　　我站了起来，对大肚腩导师说道：“导师，我似乎不适合当团支书，忘了告诉你了，我不是团员！”
　　“哗！……”
　　教室里又哗然声起，我苦笑一声，惭愧啊！
　　说实话，我还真不是什么团员，记得初中的时候学习差入了六次团都没成功，高中的时候修道后把入团的事情给忘了啊！
　　既然我不是团员，大肚腩导师只好取消了我临时团支书的职位，随便又点了个同学顶了上去，最后，大肚腩导师说明天早九点集合，要去首都西北郊区的一个军营进行为期半月的军事训练。
　　散会后，周芸走到我身边，笑眯眯地看着我说道：“三桐，我是不会放弃当初的想法。”
　　什么想法？我想想，汗！记得她对我很坚定地说过：我喜欢你，直到你喜欢上我，我是不会放弃的！
　　晕了，我身边的几个舍友哦啊乱叫，挤眉弄眼，看着我和周芸唧唧咕咕。
　　说完那句话，我还没来得及说什么，周芸微微一笑，转身就走出了教室。
　　当然，几个舍友还是打趣了我一番，我笑了笑，并没有多说什么，回到宿舍后，我换了衣服又回到了自己的小屋，看了看电话，竟然发现有好多个未接电话。
　　似乎有2个是三叔家的，2个是首都的电话号码。
　　我拿起电话，给三叔将拨了去，接电话的是三叔。
　　他说担心我，怎么不在屋里。
　　我笑着说到学校有事，三叔说话的时候似乎很是兴奋。
　　我问三叔什么喜事，他告诉我最近接连好几个投资商人或是其他企业找他进行商业合作，三叔还说他的生意最近一个月内就横跨到了房地产、生物医药、大型连锁超市等三个行业……
　　三叔夸夸其谈，我却感觉到似乎那里有些不对劲，虽然我没学过经商，可欲速则不达，过快膨胀不利发展的道理我还是知道一些，当然以三叔十几年的经商资格，我也无法空口无证对他说些什么。
　　挂了电话，我叹息一声，希望我的担心是多余的……











　　

072第1部 悠悠少年心 第71章 军营磨心体悟勇猛精进
　　热心火，意冰雪。寒生怠，意丹田，去火磨惰性，万物万物惟在我，心悟体悟，道心方可勇猛精进。
　　“一二一……一二一……一……二……三……四……”
　　整齐划一洪亮彻空地口号声，包含了所有大一新生年轻火热的激情，那一步一步一队一列间，这些大一新生完全融合成了一个统一的集体。
　　绿色的郊区，绿色的军营，绿色的团队，偶尔有几个绿色的人影身体坚持不了倒下，立刻，就有几个白色的人影跑过去将其抬到一边。
　　整个军营上空，我的神识总是能感应到一股严肃而强劲地气息。这，也许这是军营中每个人单一而类同的神念所汇聚而成的吧！这股气息，以我现在的神识竟然无法撼动。
　　军营——对我来说，真是个不可思议的地方。
　　从九月十五号开始，我们学校所有大一的新生都被拉到眼前的军营中开始系统地军事训练，以每个院系的大一新生为单位成一连，声势颇为浩大。
　　第一天，有一些同学唧唧咕咕说住的不好，或说吃的不好，可我们军训的教官完全不理会你是男女贵贱，一视同仁，对有意见者，全都是五千米长跑的惩罚。
　　只一天的时间，所有异议全都消失，大家都咬着牙……坚挺着，好多男女同学都是那个眼泪汪汪啊！
　　我们的吃住完全是军营里面普通士兵的标准，可怜我们这八十年代的学生，大多都是独身子女，何时如此遭罪过？
　　我在想，不知道张玉和我堂弟他们的军训是不是和我们一样也是如此呢？
　　如果是这样，想来从小就练习过张家拳的堂弟应该没什么大问题，但那可爱的张玉同学能受得了吗？
　　上次在我住的地方看到那另外打来的两个未接电话，想来应该是他俩吧，可惜当时我不在，郁闷的是我拨通那号码电话那边也无人接听。
　　算了，我也不想这么多了，还是好好体验这难得的军事训练吧！能进入军营，如果没什么例外可能是我人生唯一的一次。
　　这次军事训练，眼看已经过去五天了，可到现在我们依然单调无比的来回走步重复列队，但即便如此，也让大家累不堪言。
　　烈日炎炎，大家上头顶的是那货真价实的钢盔，腰里还扎了个皮腰带，一个字，闷，再加一个字，闷热！我想，那些受不了而晕倒的学生几乎有一半是这个原因吧！
　　其实对我这个修道者来说，只要我稍微用上点道功，一切就会变的异常简单，天热出汗，易生心火，只要真意调身意想立身冰雪之境，便得清凉。
　　但是，我这几天却将自己的真元收敛蛰藏封固了起来，这次难得地军事训练，对我这个修道者来说，是一个很好的体悟机会。
　　修道着所谓的“悟”，不仅仅是心悟，而且还要体悟。只是心里明白了道功依然无大精进，所以还要在身体上实际修证，方为真悟，故曰心行合一，方为真知。
　　自从我修道后，一切都是依靠那玄黄旗自然而然修炼，不知不觉中，虽然我的身体被元气淬练心神也被熏陶阔强，可这样似乎我不是主动，我只是个被动的脚色而已。
　　都说修道者要抛弃一切方能勇猛精进，我注定不能抛弃亲人，我也不渴望急切成仙，但是如果如往常一样下去，我怕自己成了传说中古时华山陈抟老祖一样沉睡了。
　　这次的军事训练真是太是时候了，我真的是需要一些强心剂来振作起来，吊儿郎当其实并非我之本性。
　　修道前，儿时顽童，少年不羁那时候的我才是真正的我啊，我张三桐，得玄黄旗修那无上大道，也是要做回自己。
　　站军姿，我也流汗发抖，虽然比上那别的同学轻松了多，但是这久违了困累酸疼的感觉多么的实在……
　　抬腿，我也摆姿势，时间长了，我也歪斜不定，和同学们偶尔偷偷笑笑点点挤眉弄眼下，我似乎真正的找到自己是一个学生的感觉，原来，我依然是个人而不是仙，我依然是个学生而非一个脱离凡尘的大学生。
　　这几天，我脸上的笑容逐渐多了起来，大家都说刚见到时的我，似乎飘渺而遥远，现在，我变的有些随和亲近了。宿舍的舍友说刚见到我的时候，懒散的样子让人感觉看着难受，现在，他们却说我振作了一些，而且有了一种看上去内敛的锐气。
　　锐气？
　　对我来说好遥远的好陌生的词啊，虽然我用心的体验军训而慢慢变化了一些，但是这种变化我却很欣慰。
　　这一段时间，我也发现了好多军人似乎修炼一种气功，而且好多都身手不凡的样子，包括我们连那黑小个教官。
　　我并没有少年意气风发地去和他们比划几下出一些风头，我，只是一个学生而已……
　　“立正……！稍息！敬礼！！！！”
　　“刷！”
　　那整齐划一的动作，真帅！
　　那一刻，我仿佛明白了军人是什么，也明白了那军营上空的气息。
　　那军营上空的气息就是祖国龙虎雄鹰之魄，包含着严肃的忠诚，沉重的责任……
　　军人，没有飞剑也不修道，他们却是保卫祖国蓝天的雄鹰。
　　军人，他们是那大地的猛虎、深海的神龙、吞噬一切敢于冒犯祖国威严的侵越者、没有名字、没有出生、只有一个共同的称呼∶军人，一个充满荣誉的称呼。
　　想想看，这多么和修道者抛弃一切而才能道功勇猛精进一样！！！！！
　　那整齐的步伐……
　　吼着嘹亮的番号……
　　火热的军营朝气万丈迎着朝阳，迎着新时光。
　　这一刻，仿佛我也是一个军人。
　　这一刻，我完全忘了自己是个修道者。
　　心中，龙腾虎跃……且沸腾……











　　

073第1部 悠悠少年心 第72章 电话不断
　　军训结束后，回到学校，同学们顿时湖吃海喝一番后各自计划假期的节目。
　　回来的路上，周芸告诉我，我们高中那一届来北京的同学要进行一次大聚会，而她就是组织者，怎么这么热心？
　　也有几个同乡的师兄师姐找我说要接待我们新生，所有的老乡要聚上一次。
　　我们宿舍的刘建豪和李罡也说大家应该聚一聚。
　　总之啊！那个聚会多多啊，这下子，我要是全都去参加的话整个国庆似乎已经没多少剩余的时间了。
　　哎！能推的就算了，去见见张玉堂弟他们后自己还是研究一下我那飞不起来的云朵吧，对了，我还要炼制超级美容养颜丹呢，嘿嘿！
　　我现在住的这个房子，是一个两室一厅的，一间卧室，另一间我打算稍微布置一下作为自己修道炼丹的场所。
　　回到我自己租住的房子，发现半月没住灰尘到处都是，小意思，我心神一动，神识铺了开来，稍微用点道功就搞定。
　　看了看电话，汗！竟然发现好多未接电话，翻了翻，有十多个是三叔家的号码，有三个是首都的号码，而其它几个我就知道是谁了。
　　拿出自己的存折，我看了看，竟然发现上面还有七、八万，好啊！这下子我应该能买一些自己需要的材料了吧。
　　九月三十号这一天，我首先买了一份报纸，找找电脑公司的信息配了一台电脑，我住的屋子里能上网，想了想我就买了台电脑，听说网上什么东西都可以买到，不知道是不是呢？
　　晚上的时候，我回到了学校，宿舍聚会啊，本不想参加的，可是刘建豪和李罡非要我参加。
　　我们找了一家鱼庄，要了五斤鲤鱼，汗！高高瘦瘦脸色白白戴个黑框眼睛的高明山说这里吃五斤鱼就送三斤。
　　这……吃的了吗？
　　而且，高明山说这里的啤酒是免费的……
　　“哈哈！终于熬过军训了，来！咋哥们干一杯！”晒的黝黑的刘建豪当了酒司令，一开场就让大家干了一杯。
　　“干杯！”
　　“……”
　　几杯酒下肚，就连王克云和秦雄文也慢慢话多了起来。
　　“……哎！失望啊，我以为大学真的很精彩！”
　　我们吃到一半，王克云突然摇头晃脑地说道：“失望啊失望？”
　　大家一听都感觉很奇怪，平时很少说话的王克云怎么……
　　“怎么个失望？”李罡忍不住问到。
　　拿起一杯酒，王克云喃喃说道：“我一到学校，打听了好几天，吗的，还以为开学了会有个什么十大美女新生，十大校花之类的，哎……”
　　我倒！
　　“哈哈……哈哈！”
　　我们几个一听一楞，顿时哈哈大笑了起来，这话要是李罡和刘建豪说出来还算正常，可平时寡言的王克云说出来就有点哪个了。
　　李罡笑着说道：“你这小子，看不出来啊，哈哈！你也不想想学校这么多的人，谁吃饱了没事干去排那玩意啊，你小说看多了吧！哈哈！”
　　一说起美女，大家似乎酒量大了起来，人也精神多了。
　　王克云过了一会又说他这个国庆要去见十多个网友，另外四人一听顿时再倒！
　　……
　　不一会，李罡问我：“三桐你怎么不说话呢？”
　　愕……！我正想网友是个怎么回事呢，汗！我很少上网，难道我和大家有代沟不成？
　　我随口说道：“说啊，我这不是在说吗？”
　　大家又倒！
　　这次聚会，大家都发现王克云这个人其实也很有意思，最后，大家都说了说自己国庆的打算，似乎都想去逛逛首都的那些名胜古迹，问我，我只是说有其他事情，婉言拒绝的大家的邀约。
　　我刚一回到家，电话铃声就响了起来。
　　又是三叔。
　　“……，恩，我们前几天军训呢！”
　　“哦！你还没见到富虹啊？放假了快去看看，听说他在学校受人欺负了。”
　　“什么？是富虹告诉你的吗？”我惊讶，竟然有人欺负我堂弟，怎么个欺负法呢？论打架堂弟的身手也不赖啊！
　　“恩！你快去看看吧，要不我过去？”
　　“别，三叔你还是别过来了，富虹的事情我去看看，对了，你最近还好吧？”
　　“恩！还可以，就是事情太多，好多工程马上要开工了，我就是走不开，要不我早就去看富虹了……”
　　“……”
　　挂了电话，皱皱眉头，我思索了一下，堂弟应该不是惹是生非的人，怎么会被人欺负？看来我明天是该去看看他了。
　　“叮……！”
　　怎么又是电话。
　　“喂？”
　　“我，程凡！”
　　“哦！你小子怎么知道我的电话？”
　　“切！还不简单，对了，三号大家聚会，你一定要来啊！”
　　“……”
　　哦！原来三号才聚会啊！
　　“叮……！”
　　刚挂电话，又响，我接！
　　“喂！”
　　“三桐，你在啊，这几天去那里了？”
　　是我父亲。
　　我问道：“阿爸，你在那打电话呢？”
　　“在村委会呢，你还好吧！……”
　　“……”
　　聊了一会，我父亲突然说：“……，你二哥出事了！”
　　“什么？发生什么事情了？”怎么搞的？又出什么事情了？
　　父亲说道：“他和别人打架了，把好几个人给砍了，现在跑路了，不知道去了那里。”
　　“……”我靠！
　　父亲说道：“还好，现在警察没找上门，你二哥也不知道去那里了，说不定他回去找你！”
　　“……”
　　我苦笑一声，好啊！现在怎么我堂弟和二哥都出事了，可为什么我就这么平静呢？
　　挂了电话，我想该不会有电话来了吧！
　　“叮啊叮呤呤呤呤呤呤呤呤呤呤！”
　　谁？我捏捏手，咬咬牙，接！
　　“喂！”
　　“三桐，我是张玉……”
　　原来是她，我心中的一丝烦躁马上被她赶跑了，我说道：“哦，最近……好吗？”
　　“恩！你呢？我这里一切都好！”
　　张玉的声音依然轻柔……











　　

074第1部 悠悠少年心 第73章 传说中的老大
　　也不知道从什么时候起，张玉的就如一个幽灵一样悄悄地潜入我的心田。她在我心中的位置，似乎已经和堂弟三叔他们同样对我重要。
　　和她通电话的时候，张玉的倩影、笑容似乎就在我面前一样。
　　她问我最近如何？
　　我说一切都很好，就如高中一样平淡。
　　张玉还说她猜到我肯定还是老样子，她还说到了那里我都会那个样子，否则，就不是张三桐了。
　　郁闷啊郁闷！
　　我在她心中的咋就影响如此这般呢？
　　最后说好十月三号见面再谈，然后互相说声晚安，等她先挂了电话。
　　终于。
　　电话铃声没再响起，我终于松了口气，然后回到自己的卧室。我在想，我的堂弟被人欺负，而二哥却砍了人，我这俩兄弟到底是怎么搞的？
　　而且他俩都是在我军训，并且家人联系不到我的时候才发生波折，是巧合还是……？
　　不想了，我打算明天去看看堂弟，一如往常，我又静心开始了修炼道功。
　　在军营训练的时候，因为晚上大家都是住一起，我怕自己修炼的时候会出现惊世骇俗地外在异常现象，几乎，那半月我并没有正经地修炼道功。
　　但我的道行并没有因此而停止不前，修道心悟，体悟二者并重，一些领悟完全要以身体会才算是知行合一，可以说，这半个月的军训，让我的对自己的道功更加深有体会。
　　雷系法术六决，画符录，炼丹药，制作一些半成不成偶尔能成的法宝，这些就是我目前所能掌握和熟悉的。
　　我是不是该学一些其他的东西呢？
　　比如那个遁术之类的，不知道能不能修炼出个水泥钢筋遁呢？那样的话，我可以嘿嘿……无量天尊。
　　再比如学一些什么幻术之类的，想想还是算了，这玩意学了也没多大用处，而且雷系法术六决，画符录，炼丹药和炼制法宝都没有精通，不能贪啊！
　　那个那个水泥钢筋遁，有机会还是研究研究，呵呵。
　　YY了一会，我存神守心，修炼了几小时，然后倒头大睡，随说打坐修炼对我来说完全可以替代睡眠，可我总觉得不睡觉似乎自己缺点什么，那种四肢无限放松如浮与云端地睡觉地舒服感，和修炼那是一样的美妙啊。
　　第二天一大早，我起床后随便洗梳了一下，就离开家走出小区打了个车往堂弟的所在的B大学赶去。
　　刚来首都的那几天，我也买了幅首都地图，加上我强大的神识，可以说，对整个首都我比一些本地人还熟悉，我们学校离堂弟所在的B大学那个远啊，哎！这距离简直就横跨了大半个首都啊。
　　三叔给我打电话的时候，也顺便告诉了我堂弟张富宏住在学校的宿舍楼号和房间号。
　　我从早八点从家出发，为了节省时间就是打车到B大学也花了将近两个多小时的时间，到B大学的时候，也快十一点了，哎！可惜我的时间啊，虽然修道后时间对我来说无所谓贵贱，可这两小时几乎有一半是堵车搞的，我甚至想要是我用自己的玄武车去堂弟他们学校，不知道会引起多大的响动呢？呵呵，只怕第二天全世界都说超级大乌龟惊现与世吧，我心想要是玄武车的四肢能幻化成车轮的话，还差不多，恩，有时间再研究研究，要是我那云朵或着我会点遁术也不至于花这么长时间啊，哎！郁闷啊郁闷。
　　看来有些事情要提上日程了，呵呵！
　　B大学不亏是国内最好顶尖的大学之一，以前同学们听说首都的大学，学校名气和住宿条件是成反比的，果然如此啊。
　　幽雅深远的B大学内那一栋栋围满爬爬草的宿舍楼，却令有一番意味。
　　在一个花园小林间的小亭子内，我无意中看到了一个眼镜青年抱着一堆证书和一个女士谈话。
　　眼睛青年拿出一个证书，打开给女士看，说道：“看，我现在已经是博士了，我到现在一些专业技能包括好几个学士硕士的证书……”我汗！好多证书，牛，我也不是有意听他的说话，而是那青年的表情很激动且声音高昂啊。
　　“摆脱，我今天是和你来相亲的，我不是来看你的证书的。”女士似乎看上去不耐烦，站了起来。
　　什么，相亲，嘿嘿，真是有意思的事情啊，我摇摇头，哑然一笑，晃晃脑袋，意识过滤了他们的谈话。
　　咿！
　　这么巧？
　　我正打算找个人问下堂弟他们的宿舍楼怎么走，却突然发现堂弟和十几个学生打扮的人在一片树林下面对峙着。
　　我虽然只看到了堂弟的背影，但是他的气息我却实在太熟悉了。
　　“我根本就和你们没任何瓜葛，为什么每天来骚扰我？”
　　稍微凝神一听，堂弟的声音传入我的耳中，我慢慢走了过去，和我的堂弟张富宏对峙的人一共有十一人，其中竟然有三个看上去模样不错的女孩子。
　　其中最吸引我目光的却是那十多人中间，并和堂弟直接面对的那个学生，挺拔的身材，俊朗的外表，桀骜的神情，如鹤立鸡群。
　　呵呵！难道堂弟就是被这个家伙欺负？而且我听堂弟的口气是他每天都骚扰堂弟。
　　怪不得！这个学生竟然是个的修道炼己筑基刚有点成就的家伙，我发现他那随意划过下巴的手指颜色有些发青，想来他还是个练有指功的武者。
　　没想到我又遇到了个修道炼己筑基阶段的同行，可他怎么偏偏就耗上我堂弟了呢？
　　想想我堂弟张富虹只是会一些外家拳脚，我们九四丈张家的祖传张家拳完全不能和那些配合特殊运气法门修炼的功夫相比，难道堂弟会被欺负。
　　我呵呵一笑，放慢脚步，想听他们说些什么。
　　其中几个人也看到我远远走近，却没有理会，那其中的一个双下巴戴圆眼镜地学生对那鹤立鸡群的家伙说道：“老大，别和这小子废话，我们就是看他不顺眼，你再找个机会教训教训他，让他知道真正的高手是什么样子。”
　　汗！传说中的老大？
　　我倒……











　　

075第1部 悠悠少年心 第74章 争与不争
　　嬉笑打闹，扰神乱性，心性浮动。炼得性住，心平如水，一波不兴，以此性力，方固命基。
　　呵呵，真有意思啊，老大是吧，关我鸟事。
　　“富虹！”
　　我走到他们十多米的时候，开口招呼了一声堂弟。
　　听到我的声音，那十多个学生和我堂弟的目光一下子集中到了我的身上。
　　“哥，你怎么来了？”
　　堂弟突然看到是我，脸色一松，惊讶地说道，转身，迈开脚步朝我走了过来。
　　那个双下巴戴圆眼镜地学生张大嘴巴想说什么，却被那鹤立鸡群样的帅小伙老大给拦住了，我敏锐地发现那帅小伙听到堂弟叫我哥时眼光骤然紧缩了一瞬。
　　而那三个漂亮女生看我时的眼光却刷地一下亮了30度，汗！我还没那所谓的老大帅，至于吗？
　　呵呵！
　　我想了想，以这帅小子的能力，根本就不可能一眼发现我是个修道者。要不……他原本就知道我这么个人？
　　我淡淡的扫了一眼这些和堂弟对峙的学生，然后对堂弟张富虹说道：“好久不见了，所以我就过来看看你，呵呵，你们这是在做什么呢？”
　　“没，没做什么。”堂弟回答到，可是我锐利的眼光却发现他的右胳膊上有一块青色的肿迹，似乎堂弟的整个右胳膊都大了一圈。
　　哼！不知道怎么搞的，以我的道心，此时竟然心中一丝怒火顿起，堂弟胳膊上的青肿不用说一定是那个所谓的老大搞的。
　　而且还是每天骚扰堂弟要切磋？好吧！你们要教训我堂弟，那就等以后再说吧，谁教训谁还不一定呢，我是个金丹大成的修道者，就不和你们一般见识，但是我只要稍微提拔一下堂弟的功夫，嘿嘿！
　　我心中哑然笑了笑，对堂弟说道：“要没什么事情的话，那就走吧，陪我在你们学校转转。”
　　那双下巴戴圆眼镜地学生又想说什么，却再次被那所谓的老大给拦住了，我微微朝他们一笑，转身和堂弟走了开来。
　　“哇！好潇洒哦！”
　　汗！身后传来一女孩的嗲嗲声，搞的我几个汗毛跳了一跳，牛啊，我可是修道金丹大成者，竟然能用声音就波动我的几根汗毛，呵呵！无量天尊，再赞一个，牛！
　　离开这片树林，我和堂弟走到了他们学校的食堂，找了个周围没人的角落坐了下来。
　　我问堂弟：“发生什么事情了？”
　　堂弟静了一会，然后开口说道：“是不是我爸让你来的，哎！我也不知道怎么回事，军训前，那几个学生就开始骚扰我，前几天军训完的时候，在篮球场上又遇到他们，我当时在和宿舍的几个同学打篮球，那个薛什么的……就是别人叫老大的那个家伙突然加了进来，没玩几下就突然一言不发朝我动手……。”
　　我静静地听堂弟的叙述，最后问道：“你胳膊上的伤是他弄的吧？”
　　堂弟点点头，说道：“是的！”
　　我微微叹息了一声，说道：“我看看。”将堂弟的胳膊抓在手中，轻微地传输了一道真元过去活血化淤顺顺气，几十秒的时间，堂弟的胳膊已经恢复的差不多了。
　　“哥……！你这是？”
　　我的举动以及刚才发生在堂弟身上的奇妙，顿时将堂弟搞的异常惊讶。
　　我没有理会堂弟的惊讶，开口问道“呵呵，你打算接下来怎么办？如果他们要是再来骚扰你的话？”
　　“哥……！”堂弟也没有直接回答我的问题，反而沉思了一会，看着我说道：“你好象变了。”
　　“恩？”我变了吗？
　　堂弟深呼了一口气，说道：“自从爷爷去世后，你就变了！”
　　哦！好象是哦，祖父去世，我得到了玄黄旗，从那时候起，我修道了，变一些也是正常的。
　　“以前的你，学习就不用说了，最近两年多，你也许没有察觉到，你的性子和气质明显地和以前不一样了。”堂弟继续说道：“但是这一切还不重要，你给我这两年的感觉越来越神秘了。”
　　我沉默！
　　堂弟笑了笑，又说道：“虽然我们小时候都学过那些符，但你高中的时候画的那个符根本就不是我们小时候都学过的，我们那次国庆出去旅游的时候，你的身手，跟是炼几十年张家拳的父辈们也无法达到的，还有，那次暑假你说什么去旅游了，其实大家都很知道你说的不是实话，只是没怎么追问你而已。”
　　我苦笑了一声，不知道说什么好！
　　“就如刚才你将我的胳膊治好的手段，也是如此神秘。”堂弟傻笑了一下，说：“有时候我在想你是不是遇到什么外星人开发了下大脑或有了什么特异功能，或者你是被那个人的灵魂给附身了。”
　　汗！堂弟的想象还蛮丰富的嘛！我仰靠在椅子上，看着堂弟，心想也是，家里人都能发现我的异常，以堂弟这么聪明的人我以前的异常怎么能瞒过他呢！
　　堂弟继续说道：“上次到我家来找你的那几个人，其实有两人我以前见过，在省城的大街上，记得当时他们穿的是一身道袍。”
　　哎，我叹息了一声，看着堂弟说道：“是啊，我是变了，呵呵，但你记得我依然你堂兄张三桐就可以了，至于这一切为何，等有机会再告诉你，现在说说你的事情吧！”
　　我修道的事情，现在说出来，又能如何，告诉堂弟我已经是个金丹大成的修道者？告诉他我得到了家乡九四丈流传的那个定雷雨的旗子？此时我说出来，又能如何，徒增烦恼而已。
　　堂弟苦笑了一声，点点头，说道：“其实也很奇怪，我完全没惹那些人，当时和我一起玩篮球的同学也很多，想不明白他为什么对我出手，我上大学后从没和别人说起过我学过拳脚。”
　　想想……那个所谓的老大是个修道者，难道是因为富虹是我的堂弟的原因，这个念头突然在我脑海一闪而过……
　　顿时，我想起了那重玄老道的记忆中，一些国内很多年以前流传下来的修道门派中的很多人大部分融入到了现代社会，而且互相之间还密切有联系，几乎在商、政什么界都大有势力。
　　那么，骚扰堂弟的那个所谓的老大是不是这些门派中人呢？
　　那个杨秘书和天华子是不是将我是个修道有成者的消息放了出去呢？
　　为什么这么长时间他俩都没再找过我，想想那些一生都为进入引气入体而努力修炼却丝毫没有眉目的修道者突然发现我的异常，他们会轻易的被我一个水雷吓住而不敢出现吗？
　　现在，有人骚扰堂弟，说不定连我二哥的事情也有这些人的参与，我突然又想，那么三叔的生意有很多人投资最近半年猛然扩张，是不是也……难道他们达成了什么一致想围绕我搞点什么手段或让我再次出手？
　　呵呵！我却不屑啊！修道后，但观众情纵累，我却心如明镜，遇物斯应，少忧戚，无嫉竞，心境如湖难起伏。
　　并且以我金丹大成的境界，就是来一百个天华子那样的道士，也是微不足道。即便我杀绝那些人，又有如何！
　　但既然我已经怀疑到这些，就不想成为个被动者了，我似乎也该做些什么了，正好我的生活太平静了点啊，呵呵，有些事情也不一定需要我亲自出手的，不是吗？
　　正在沉思中的我，神识突然感应到一股充满了恐慌和怒意的气息，我皱皱眉头，小曼同学？
　　怎么会是她？
　　自从我进过她的神府后，在一定距离内吴小曼的气息我稍一留神就会扑捉到，此时我被动地接受到她的气息，一定是她的心神起伏很强烈才会这样。
　　她不是考上首都公安大学了吗？又发生了什么事情？
　　我放开神识，顺着那气息开始扑捉吴小曼同学的位置……











　　

076第1部 悠悠少年心 第75章 再见小曼同学
　　我放开神识，顺着那气息开始扑捉吴小曼同学的位置。是从我堂弟他们学校东北方向大概五公里的距离传来的。
　　我确定了一下吴小曼同学的位置，站起来对堂弟说道：“我现在有些事情，等我晚上再聊吧！”
　　也不清楚小曼同学发生了什么事情，我还是去看看吧！
　　拿出纸笔，写上我自己租住房间的地址和电话，我递给堂弟，“给，这是我的地址和电话，你晚上有时间打车过去，我八点后应该在，到时候我教你一种拳术，你就不要担心别人骚扰你了。”
　　堂弟被人骚扰，而我却不屑出手，要是个普通人，我还可以只用拳脚摆平，可我和那所谓的老大根本就不是一个层次的修道者，既然这样的话，我还是教堂弟一些功夫去让他应付吧！
　　“这么急，你是不是有什么事情？啊，你自己租房子住了啊？”堂弟问到。听到我教他拳术，堂弟眼睛一亮，说道：“晚上等我，到时候我过去后给你打电话。
　　我点点头，对堂弟说声晚上见，然后迅速走出了食堂穿过校园走出B大。
　　我并没有叫出租车，这个点正好是中午，大街上的车流和蜗牛的行动一样，虽然我不会什么遁术，但是金丹大成的我，脚下的步伐似慢实快。
　　小曼同学的气息指引着我，转过几条大街，似乎这里已经是首都的北丁环外了。
　　我的脚步在一座豪华大酒店门口停了下来，小曼同学的气息就在里面，我就纳闷，她怎么会出现在里面？
　　我放慢脚步，不是我不急，而是从小曼同学的气息中我能感觉到她还没出什么事情。
　　我走进酒店的大堂。
　　迎面入眼的是那九米多高的大堂中央一盏尤为华丽典雅的灯，几十根金属管组成的高大雕塑错落有秩地围绕在华丽的大灯周围，并以金黄色喷涂其表面，使整个大堂空间充满了生机和活力，营造出迎候八方来客的浓郁氛围。
　　再左右看看，接待、登记、结算、寄存、咨询、礼宾处都有几个制服女士淡妆素雅。
　　这是我第一次进入这么高档的地方，似乎，我这一身打扮和周围进出的人格格不入啊，汗！感受到别人好奇的眼光，我无奈地笑笑，不就是我穿的太随便了吗？
　　还好，没有酒店的工作人员来问我什么。
　　我放开神识，顿时，整个大酒店的全息图象出现在我的脑海中。
　　恩！
　　吴小曼同学在十八楼，和她在一起的房间里面还有六个人。
　　我顺着电梯爬到上到十八楼，一出电梯，小曼同学的气息更加清楚，哎！没想到会在这里遇到她，凝神一听，小曼同学所在的房间里面的声音传入我的耳中。
　　汗！我怎么也听到了别的房间里面恩恩啊啊哦哦的声音呢，过滤掉！
　　“求求你们，放我们走吧，我不干了，以前交的那些钱我不要了，这样还不可以吗？”是个女孩子的声音，恩？这不是小曼同学的声音，是谁？
　　“走……，呵呵，你的资料全都在我们手里，你就不怕我们公开吗，呵呵！”怎么又是个女的声音，威胁？我倒！
　　我懒的再听，心想去看看不就什么都知道了，呵呵。
　　于是，我走到那房间门口敲了敲门。
　　屋子里顿时安静了下来。
　　“谁？”里面传来一男谨慎地问语。
　　“啊！救……”里面突然响起一声女孩的惊叫，接着就是嘴被堵住的声音。
　　不开门是吧，我手按上门的把手一道真元过去。
　　“喀嚓！”
　　门，照样开了。
　　“刷！”
　　门刚一打开，就听到一阵破空疾风直扑我而来，好家伙，怎么迎接我的是个灿灿发亮的钢管，而这钢管的主人还是个女的。
　　“小心，啊！”小曼同学认出了站在门口的我，惊慌大叫提醒到。
　　呵呵，我随便抬起手，将钢管抓在手里，面前那浓妆女人张大嘴巴惊讶一声，却放开钢管毫不忧郁地跑进屋子里。
　　哑然一笑，我有这么可怕吗？
　　我只好拎着那一尺多长的钢管走了进去，身后的门吱呀一声自动关上了。
　　果见小曼同学在里面啊，此时的她正在和一黑衣高壮汉子对峙着。
　　除了刚才拿钢管想偷袭我的女人外，还有两黄毛挟持着一个女孩，那女孩的嘴巴被一个黄毛给捂着，女孩子边挣扎边“呜呜”着。
　　哎！大白天的，这些人是在做什么呢。
　　“张三桐！”小曼同学后退一步，折身三步并两步跑到我身边。
　　大概一年多没见，小曼同学真是大变了个样，此时的她，头发煎的很短，面孔不如以前白皙，但却凭增了三分英气，依然艳丽而另有一番气质。
　　“你是谁？”
　　看着我，那黑衣高壮汉子喝问道：“你是怎么进来的？”
　　我没有理会那家伙，问身边的小曼同学，“你怎么会在这里？”
　　小曼同学站在我身边，指着那被要挟的女孩，说道：“那是我高中同学，被这些人骗到这里的，说什么做公关每天一万，现在却不让她走人。”
　　哦！高中同学，应该是她转校后的同学吧，看看那女孩，也算是俏丽的模样，只是一双眼睛里面满是悔恨和惊慌。
　　做公关？就是那电线杆上随处可见的小广告上面写的？呵呵，还真是有意思啊！
　　对我的突然出现，那一女一黑衣汉子加两黄毛都似乎有些顾忌的样子。
　　我呵呵一笑，对那两黄毛说道：“放开那女孩子吧！
　　一黄毛也拿出一把弹簧刀，看着我说道：“你是谁？这女孩子是我们俱乐部的员工，已经签了合同，你他妈的少管闲事。”
　　另一黄毛也开口说道：“就你那样子，不先去照照相，趁你胳膊腿全还是赶紧消失吧，要不我们送你到残联！”
　　这是那门子威胁法，呵呵。我哑然一笑，没想和吴小曼同学再次想见竟然是在种情况下。
　　想想我也好久没活动一下了，不知道自己的张家拳生疏了没……











　　

077第1部 悠悠少年心 第76章 说什么就是什么
　　好久没活动一下了，不知道我的张家拳生疏了没。
　　想想上次在别人面前显出身手是高二国庆出去旅游的时候吧，两黄毛，你不放人是吧，嘿嘿，虽然我做为一个修道者不想做一些四处施法的惊世骇俗之事，但施展一下拳脚还不至于吓掉别人的眼球。
　　“大哥！”两黄毛之一开口对那带个狗链般粗的项链黑衣汉子说道：“你说句话，我将这小子摆平。”
　　呀呀呀！小黄毛还真是尊敬这黑衣汉子啊！
　　黑衣汉子点点头，那被挟持的女孩子朝我和小曼同学“呜呜”挣扎着摇摇头，看样子她很担心我和小曼，或者是不想连累我和小曼同学？
　　“干！”黑衣汉子的回答还真是干脆利落啊。
　　算了，不管了。
　　我心想不要在这里浪费时间了，很无聊啊！
　　在那两黄毛和一双男女惊讶中，我脚下踩着小时候就开始练习的阴阳步，一眨眼间到了那两黄毛的眼前，“劈！啪！”两下，两个耳光，那两个黄毛就朝黑衣汉子飞了过去。
　　汗！我怎么打人就喜欢打脸呢，这不是给别人不留面子吗，看来以后要换个地方打了。
　　那黑衣汉子张大嘴巴直接被两黄毛给压在了下面，而那妖艳的女子却发出一高分贝的尖叫声。
　　那俩黄毛刚才挟持的女孩子嘴里还“呜呜”叫着，我朝她笑了笑，这女孩子才反应过来，捂着嘴巴朝我身后的小曼同学扑去。
　　“你…小兄弟，你是那条道上的？”那黑衣汉子将压在自己身上晕过去的两黄毛哆嗦地拨开，咬着牙对我说道：“这女孩子是自己情愿做公关的，今天在这酒店里面把我们一个老朋友给惹火了，我们这不就教训教训他嘛！”
　　哦！是这样的啊！我也不想听了，要不是小曼同学在这里，我那有时间理会这些事情，这女孩子情愿也罢，还是这些人逼迫她，都与我没有关系，人，总是要为自己所做的事情负责不是？
　　我转身朝小曼同学说道：“走吧！还有什么事情吗？”
　　那女孩子此时爬在小曼的肩膀“呜呜”大哭，听到我的声音，她抬起头来，抽泣着说道：“我的学生证还在他们的手中。”
　　我苦笑一声，转身看了看那已经站起来的黑衣汉子。
　　“等……等等！我马上拿给你。”黑衣汉子朝那女人说道：“小翠，快，把证件拿出来。”
　　那女人听闻，急忙转身却不小心一个趔趄，慌张地爬起来从沙发上拿起一个包，小心翼翼地走上前递给小曼同学的同学，走过我身边的时候，她竟然还给我一个媚眼，晕！
　　无聊啊！
　　没事情了吧，那我还是赶快离开这里吧。
　　我转身朝小曼和她同学点点示意走人，至于这里的一切，报警，我也想，可是我更烦麻烦。
　　所谓眼观六路，耳听八方。做为一个修道之人，我不止眼观耳听，浑身毛孔神识皆可听之观之。
　　这不，朝门口走去的我清晰地发现身后黑衣汉子依然不死心的举动，此时的他，抽出一把砍刀朝我身后慢慢走来，想偷袭我。
　　无量天尊，做人啊，为什么就要打打杀杀的！
　　既然我插手小曼的同学这件事情，不管是非，因果却已缠身，我本一心，却奈何灰尘落落。
　　我笑了笑，猛然转身，冷着脸盯着那汉子，无意中，我的神念已猛地扑了过去。
　　“咣当！”那汉子看到我的神情，手中刚刚举起的砍刀掉到了地方。
　　打开门正要出去的小曼的同学闻声回头一看，顿时再次尖叫一声，而小曼同学却是一个疾步来到我身边，我在她的眼中看到了些许担心。
　　那黑衣汉子额头的豆大汗滴到酒店房间的地毯上，口不择言地朝我说道：“我，我送送你。”
　　送我？那有拿把砍刀这样送人的，可笑！
　　我冷冷地盯着那黑衣汉子，对着他说道：“白痴！”
　　让我惊讶的是，听到我的话，那黑衣男的眼神滞呆了一下，然后嘴里喃喃自语道：“白痴！白痴……白痴！”
　　汗！怎么搞的，这黑衣汉子怎么傻了一样，难道是我刚才神念头无意中缩定他，然后一声白痴就把他给深度催眠了？
　　估计是啊，我可是个修道者，神念的强大可是普通人的无数倍，我下意识地猛然又看了一眼那妖艳的女人，她可怜的样子还不忘给拿画的黑黑的大眼睛电我，我心道真是个骚货。
　　这女人突然一楞，两眼无神自言自语道：“骚货，骚货，骚货……”
　　汗！
　　我赶快收敛神念，不会是这女人也傻了吧。
　　我的神念竟然还有如此功效，那我要是诅咒人不是很容易了？
　　没想到啊没想到，看谁以后无聊的来得罪我，嘿嘿。
　　“白痴，白痴，白痴……”
　　“骚货，骚货……”
　　完了，世界上又多了两傻子，这样也好。呵呵，对这俩人来说做个傻子也许是福，免的以后到处诱骗女孩子拉皮条带铐子进号子。
　　刚才小曼同学的尖叫声已经惊动了酒店这个楼层的住客和服务生，烦恼再起波澜，我叫上小曼和她的同学，走出了房间，然后离开了酒店。
　　“谢谢你！”
　　走出酒店，小曼同学对我说到。
　　我随口说道：“呵呵，不客气。”
　　“你是怎么出现在这里的？”小曼同学突然问我。
　　我随口笑着说道：“你也知道我是个神棍，掐掐算算，就知道你在这里了。”
　　小曼同学看着我，笑了笑，突然说道：“其实我刚才有一种感觉，我就觉得你会出现。”削短头发，上了公安大学的小曼同学，似乎比以前坚强直爽了一些，从她的说话声中，我就能感觉到。
　　小曼同学又不解地摇头笑了笑，说道：“不知道为什么，看到你……我……有种很奇怪的感觉！”
　　我内心微微惊讶，想想也恍然，毕竟她的神府留有我的气息，而且依小曼同学比常人强大的本命精魂，能感应到我也不奇怪。
　　我并没有开口问小曼她的同学是如何到这里出事情的，而她也在一旁静静地站着，听我和小曼说话，看到她哭花脸的样子，我对小曼同学说道：“你俩打车回去吧！”
　　小曼同学点点头，问我：“以后怎么联系你？”
　　我告诉了小曼同学自己住宅的电话，然后拦了一辆出租车过来。
　　小曼同学进车前，突然转身对我说道：“张三桐，这分别的一年多里，我好想你！”
　　愕……！











　　

078第1部 悠悠少年心 第77章 想什么就是什么
　　天地氤氲，万物化醇，男女媾精，万物化生。
　　小曼同学从高二转学后一直想着我？
　　走在大街上，我边走边想……
　　记得以前和小曼同学同桌的时候，她对我很冷淡啊，怎么会呢？
　　我也在想，自己喜欢什么样子的女生呢？
　　是小曼同学这样个性独特的女孩？
　　还是张玉那样文静清新的女孩子？
　　或者如周芸那样时尚的女孩？
　　还有那……远在国外的吕嫣玲一样的成熟女性？
　　汗！我怎么此时想起了吕嫣玲老师来了，无量天尊！
　　“呵呵……！”
　　我笑了笑，自从修道后，道心日益增强，这些问题我还真没仔细的想过，并非我刻意地想独身修道天荒地老，一切，都是自然而然，随心而为才是真。
　　就说张玉，她时刻流露出来对我的好感，还有那自然而然的亲切感，我都能清晰地感觉到。
　　草木也有情，何况是人，即便我修道了，那有如何，我依然是个人，七情六欲相对我的道心来说只是甚微而已，并非决绝情感。
　　记得张三丰的《无根树词》说：无根树，花正清，花酒神仙古到今。烟花宅，酒肉体，不断荤腥不犯淫。犯淫丧失长生宝，酒肉穿肠道在心。打开门，说与君，无酒无花道不成。
　　这才是修道人对情之一物的态度，有情来下种，因地果还生，我认为修道者看情之为物，在与态度在于度，用之失当则偏。无情固然不好，却也不谈虎色变，一切随心就好。
　　每次想起张玉，我就会不经意地想起送给她安神符的时候写的话：三世情，代表三世情。想起这句话，我的心中就会有细微的涟漪起伏。张玉让我记忆最深的却是那世纪之交的夜晚，当时的她闭着双眼流着泪微笑地用心看那灿烂的烟火，那一刻的她，已经在我心中悄悄留了一个烙印。
　　我微微一笑，突然特别想她，想念她在我怀中的感觉，算了下，也有三个月左右不见了，她，还好吗？
　　小曼同学说想念我，周芸同学说不会放弃我，什么时候我这么吸引女孩子了？
　　我左右看看，大街上的偶尔出现的美眉也没有那个注意我的啊，呵呵！
　　摇晃了一下脑袋，我将这一切抛之脑后，一切顺其自然吧，我双手插裤兜里，继续慢慢溜达。
　　大街上的车流，颇有节奏地聚拢、分散纵横交错，我身边的步行的人们急匆匆地只顾自己的脚下。
　　这一切，我是似看非看，心中亦不躁妄，静静地观望听外在的一切，心神逍遥物外，怡怡自如。
　　众生芸芸啊！
　　人们每日都匆忙纷扰，驰逐于外，分分秒秒的光阴，却似乎难属于自己。也许只有静心之时，神气内敛，方能使自己属于本来真我，而获生命之真实。
　　这么一想，我突然发现自己认识的人中，只有张玉同学，看上去时刻内心散着自然和清静，她时刻都是那么自如真实。
　　这一点，也许是我最欣赏张玉同学的地方吧。
　　我就这么一直溜达着，到了下午三点多的时候，才坐上了回我们学校那边的公交车。
　　首都人多，车多，公交车也多，车里面那个拥挤啊，听说公交车里面人多的时候小偷多，我稍微留意了一下，一个也没发现，呵呵！
　　以前偶尔看报纸，那上面有新闻说是公交车中性骚扰很频繁，我再留意了一下，却发现坐公交车的漂亮美眉没有几个，车七拐八弯左右摇晃一急一缓地整整三个多小时才到我们学校。
　　这三个钟头乘车之时，我观见窗外景色，亦不昏倦，亦不躁妄，与打坐之时的心静般仿佛。看着人上上下下挤挤嚷嚷，我心淡然。
　　在车上，我听到全国好几个地方的方言，不知为什么，我突然想起《红楼梦》中的甄士隐说的一句话：乱烘烘你方唱罢我登场，甚荒唐，反认它乡是故乡，到头来，都是为他人作嫁衣裳。
　　哎！去看了一趟堂弟，真是没想到会遇到小曼同学，呵呵，回到自己住的地方，我整理了一下心情，开始想晚上要是堂弟来的话教他一些什么。
　　其实我不出手帮堂弟也非无情，这些亲人，我也不能总是帮他们应付这些事情，如果可以的话，让堂弟强大一些我也放心。
　　修道筑基和修炼武功在有些程度上，其实也有些相似。
　　我虽然不能教亲人修道，但是重玄老道记忆中那些奇特的武功秘籍却是人人可修炼，我完全有把握使堂弟几个月就达到那天华子老道一样的功力。
　　不知道我二哥砍了人跑到那里了呢！
　　我突然想起自己从九四丈杨阿婆那里学的占卜之术，一时兴起，我从厨房里面拿了一把大米放到客厅的茶几上，然后净手，凝神。
　　第一次，我捻拿起了白米三粒，第二次捻拿起二粒大米。看了看墙上的闹钟，时间是十九点一刻，恩！是戌时。
　　杨阿婆教我的这个占卜方法也在《天机丹医》的前半部分中记载着，这是一种用米粒判断空间五行之数术，涉及八卦易经之学，很是复杂。
　　我心中按杨阿婆教的方法默算一阵，心中一跳，得出了二哥人在北方却有血光之灾的卦象。
　　我的眉头顿时皱了起来，二哥怎么在北方？有血光之灾？
　　这是我修道生涯里的第一次实用占卜，而且是占卜自己亲人的去向。
　　此时，我是多么希望自己的占卜结果不灵。
　　可冥冥中，我却相信自己的占卜之法完全正确，我心血突然涌起，心中狂跳，难道这是我做为修道之人对亲人的感应？
　　“二哥，你千万不要出什么事情”我喃喃自语，站了起来。
　　“叮铃……铃！”突然门禁铃声响起，我按扭后问道：“谁？”
　　“哥，快开门，我是富虹，还有你二哥。”
　　堂弟和我二哥？
　　他俩怎么会到了一起？
　　怎么我一想到二哥他就出现了。
　　打开了楼下的门禁……我心中惊讶，整个人却放松了下来，二哥竟然来了首都，这样也好。
　　可我突然又感觉二哥的到来肯定会给我带来很多麻烦。
　　我摇头笑了笑，谁叫他是我的亲人呢。
　　楼道里，脚步声传来……











　　

079第1部 悠悠少年心 第78章 道家太一玄门五度鸣雷闪忽电光绝手
　　天道既碎，法理亦变
　　“哦，那你就是为了九四丈村东的阿花和别人打起来的？”
　　我苦笑，事情完全不是我想象中的，二哥张桦砍人的事件看起来和杨秘书那些我见过的修道在者根本就没什么关系。我说呢，那些人怎么会愚蠢地跑去骚扰我的家人，至于堂弟被人欺负，想来是那个门派中年轻子弟热血之举。
　　我二哥从小也不是个安分的主，他高中是在我们九四丈第四中学毕业，由于这个学校师资力量薄弱管理混乱，学生打架砍人的事件总是发生，九四丈第四中学有个别称叫“屠宰场”。
　　可想而知，这个学校是什么样子，而我二哥张桦在九四丈第四中学更是如鱼得水，打架的事情是没少干。
　　我二哥此时的样子，帅气的面孔因为和别人打架胳膊被砍了一刀失血过多而显的苍白泛青，他旁边沙发上坐着我堂弟张富虹也是摇头苦笑，他对我二哥似乎也很头疼。
　　“靠，那我不砍怎么办啊，我和阿花处呢，那几个家伙就跑到阿花开的饭店里面撒野调戏她，没砍死他们还是好的。”二哥张桦狠狠地抽了一口烟，不屑地说到。
　　我给二哥和堂弟每人倒了一杯茶，然后问二哥：“你给阿爸阿妈去电话了吗？”
　　二哥说道：“恩！去了，但我没说是来你这里。你放心吧，那几个家伙是混混，我砍了他们，他们也只能闷着不敢报警。”
　　“二哥，你现在有什么打算？”堂弟富虹开口问我二哥，“你也不能总不回去吧！”
　　二哥张桦仰躺着坐在沙发上，吐了一口烟，沉思了一会说道：“看看再说，我很早就想出来闯荡一番了，对了，我给三叔也打电话说不去厂里上班了。”
　　“你的胳膊现在怎么样了？”我问二哥，至于他是想回家还是想出去闯荡一番，我都没意见，不是我不关心二哥，而是他已经成人了，有自己的主见，我何必多那一举。
　　只是……出来闯荡，二哥的脾气性格实在是太容易惹事了，哎！
　　“没什么大问题，就缝了十几针而已！”二哥毫不在乎地对我说到，挥舞着那受伤了的右臂面色丝毫不变。
　　我摇头笑了笑，对二哥说道：“那你暂时先就住我这里吧，先把伤养好再做打算吧！”然后我对堂弟也说道：“你这两天晚上也别回去了，三号我俩就一起去参加聚会。”
　　这这样，二哥张桦也只能暂时住我这里，聊了一会，我们先到楼下找了个饭店用过晚餐，在吃饭的时候，二哥嘟囔好久见不到阿花了。
　　汗！那九四丈村东开饭店的阿花究竟是个什么样的人啊，怎么就让我二哥如此念念不忘。
　　二哥出来闯荡，让他去做一个保安或者什么饭店的服务生，肯定是不愿意，我就是不用脑袋想，也知道二哥所谓的闯荡是打算靠拳脚。
　　在九四丈张家我这一辈的兄弟之中，二哥的身手绝对是名列前三之内。
　　可即便如此，刚好我也打算教堂弟一些武功，就顺便让二哥也学一些吧，这样的话他出去闯荡我也放心，无法教他们修道却教一些武功对我来说一点也不难，那重玄老道的记忆中就有好多武功秘籍。
　　吃晚饭回到家中，我对二哥和堂弟说道：“我教你俩一些东西吧！”
　　“什么？教什么东西？”二哥愕然。
　　“恩，好啊！”堂弟惊喜。
　　我说道：“一种武功，比我们的张家拳好的多，想不想学？”
　　“靠！学啊，你小子那学到的，难道是你消失的那个暑假学的？”一听是武功，二哥顿时大喜，汗！
　　我打算教堂弟和二哥的武功名字很是拉风，这是在重玄老道记忆中那写道门中人秘传的武功，全称为：道家太一玄门五度鸣雷闪忽电光绝手，简称五雷闪电手。我对堂弟和二哥说出名字，两人就听的晕忽忽的，二哥说能打人就行管它叫什么名，而堂弟却喃喃默记全称很是用心。
　　重玄老道的记忆中，五雷闪电手的全盘完整功法，共有乾人天罡三十六阳性雷电法与坤人地煞七十二且性雷电术两大类。其中的乾人之法包含了练就劈砖打石、拉扯坚物、抓石成粉、推指为沟、拖刀抓斧、扑敌化形、发射毒气、斩断灵魂、裂隙敌救敌等本领的系列、完整的方式；而坤人之术则囊括了练就隔空溅水、划掌割肤、扑敌化形、催射毒气、斩断灵魂、裂隙敌救敌等技艺的系列、完整的方法。
　　至于别人练成后是不是如此威力我不敢肯定，但要是我施展出来威力肯定不止于此。
　　听我讲解如何修炼五雷闪电手，整整一个晚上啊，堂弟和我二哥俩人的眼睛那是贼亮贼亮。
　　我从如何蹲步、摄阳、吐浊、拼息、提劲……到最后的滴水五味一一用神示范讲解，也许是我神念的影响，天亮的时候他二人竟然一字不差一招不歪地学了个全。
　　至于以后的他俩的成就如何，我也不想管了，给了二人各一我练制的加了面粉的补元丹，我只能尽心到此了，如果没什么意外，我看二哥和堂弟根本就练不到那传说中可以释放闪电断人灵魂的境界。那重玄老道已经中武当太合门一个武学天才一生也没放出个闪电来，可想而知，这五雷闪电手的修炼难度。
　　虽然如此，想来二哥和堂弟修练后身手应该更进一步吧。
　　呵呵！
　　我突然想，对我二哥来说，身手就是他闯荡的本钱，不知道身手厉害后，他是不是闯荡惹事的本事也就大了许多呢？无量那个天尊，该如何就如何吧！
　　一夜集中精力，等两人学完发现天已亮时，顿时面露疲敝，他俩看着我都说了声怪物，汗！他俩那里知道我是个修道有成者，熬一夜对我来说就如呼吸般的简单。
　　二哥直接躺在客厅的沙发上没一会就呼呼大睡了起来，我让堂弟先到我自己的卧室中休息一下，然后，我回到另一个我用来修炼的房间。
　　我迫不及待地坐了下来，通过教二哥和堂弟五雷闪电手的时候，我突然想自己会那道家六种雷系法术，可是控制上却不足，这五雷闪电手中的好多秘法境界最高时似乎可以释放并收回雷电，那二者之间是不是可以借鉴一下呢？
　　我闭上眼睛，仔细回想了一下道家六种雷系法术的法诀，此法决是引天地之气来行云布雷放电，而五雷闪电手却是人自身施放雷电。
　　冥冥中，我总感觉到这五雷闪电手似乎有一些不对，说他是一种武功，但是传说的最高境界却有施放闪电，灭人灵魂之威力，这根本就超出了武功的范畴。
　　难道说，天道碎后，修道者道修不成，别出心裁将一些道法修炼的方法和体术结合起来，才形成的这五雷闪电手？
　　……
　　沉思中，我不知不觉入定。
　　过了一会儿。
　　我睁开双眼，双手晃动间连续几个奇特的手势，体内的真元在意念一动间通过指间化成一道道闪电，意念一动间，那闪电又离开我的指间围绕着我身体周围劈啪流串。
　　我微微一笑，心神一动化做两道闪电从我双眼中喷出。
　　果然如此啊！
　　被我稍微一修改后的五雷闪电手用道家真元施展后才能施放出闪电……











　　

080第1部 悠悠少年心 第79章 玄黄旗之秘?
　　我微笑地看着手指间跳跃的闪电，缓缓吐出一口浊气，感觉到自己整个人似乎轻松了很多。
　　呵呵，终于，我对闪电的掌握更加的熟悉。
　　即便是让我在河边等水气十足的地方施展水雷法决，我想，再也不会如前次般出现闪电不受我控制的现象了吧。
　　天道破碎，法理亦然，原来如此。
　　通过我这两年对天道的理解，借鉴自己对水雷法决的理解，稍微被我修改后的五雷闪电手终于显出十足的威力。
　　忽然间，犹如一扇大门开在了我的面前，我明白自己以后该如何修那道法。
　　天道碎了，却依然是以前的天道，只是碎了，有些乱而已。
　　天道碎而混乱导致天地元气的天性也发生变化，道之理随之零碎不堪，修大道者不止夺天地造化引天地元气入体炼药，好要参天之机，顺道之理。
　　天道碎，修道者就如站在破碎的镜子前看一切，最近几百年来修道有成者逐步绝迹，后来修道者中翘首也许有发现道已变者，逐渐将那修道法的秘诀变动。
　　“道家太一玄门五度鸣雷闪忽电光绝手”也许就是其修改后的道法之一。
　　我收起闪电，缓缓站起身上，走过去打开窗帘，阳光照射进来。
　　日在正中，看来，我入定的时间并没有过去多久。
　　我打开房门，走了出去，沙发上睡觉的二哥被我开门的声音惊醒，“刷”地一下子从沙发上跳了起来。
　　汗！警觉性这么高？
　　难道二哥张桦最近一段时间都是如此，怕是这段时间连个好觉都没睡过吧！
　　“怎么是你！”
　　二哥夸张地跳起来摆了个进攻的姿势，看清楚是我，才放松下来然后嘟囔到。
　　“呵呵，怎么就不是我。”我笑着说道：“你啊，不至于这样吧！”
　　“吱呀！”堂弟也从我的卧室中揉着眼睛打着哈欠走了出来。
　　堂弟说道：“呵呵，早啊！”
　　早个头，也没看看已经中午了，这家伙，他估计很少熬夜现在还以为是早上。
　　我笑着说道：“早什么早，都中午了，快点收拾一下去吃点东西吧！”
　　堂弟张富宏和我二哥张桦两人随便洗了个脸刷刷牙，然后我们三人走出小区，在我们学校附近找了个鱼庄。
　　“三桐，我想了想，还是不在你这里呆了。”
　　饭桌上，二哥张桦突然对我说道：“你在这里上学，我不想给你添什么麻烦，要是阿妈他们知道，还不骂死我，你可是家里的希望啊！”
　　说完，二哥叹息一声，脸色黯然。
　　愕！我和堂弟听了之后都很惊讶。
　　“那里想去那里？”我问二哥。
　　“去南方吧！我很想去南边看看。”二哥喝了一口啤酒，随口说道：“你放心，哥也知道什么事情该做什么事情不该做。”
　　是吗？我和堂弟互相看了一看，从堂弟的眼中，我看出了“不相信”三个字。
　　我苦笑一声，对二哥说道：“好吧，你自己看着办吧，多为家里人想想，阿爸阿妈年纪也不小了。听说过年大哥要结婚，你打算回去吗？”
　　二哥沉默了一会，说道：“到时候再说吧！”
　　“是吗时候走？”
　　“今天就想走！”
　　“二哥，你不打算玩几天吗？我和三桐哥正好放假有的是时间陪你啊？”一旁的堂弟惊讶地说道。
　　想到什么做什么，似乎也是我二哥的作风。
　　二哥和堂弟碰了一杯酒，然后说道：“人多的蚂蚁一样，去玩个鸟，吃完饭我就走，对了，三桐，你那个什么药丸能不能给我几个？”
　　“那玩意多吃对你没什么好处！”我笑了笑回答道。
　　笑话，吃多了补元丹本来精力旺盛的二哥头脑一热的话我还真不敢想象能干出什么事情来。
　　我这么一说，二哥一楞，也没再开口和我再要补元丹。
　　吃完中午，我和堂弟陪二哥在我们学校周围转了转。
　　下午四点多的时候，二哥对我和堂弟张福宏说他要走了。
　　走了嘛，也好！
　　我将自己屋子里面的电话留给了二哥，再三嘱咐他有什么事情一定给我打个电话，虽然是这样，但我想依二哥张桦的性格，没到绝境没发生什么大事情他是肯定不会给我打电话的。
　　二哥，保重吧！
　　将二哥送走后，堂弟也说晚上没什么事情的话，他也想回自己学校去。
　　我点了点头，本来打算教他的武功没想到一夜就搞定，反正也没什么事情，回去就回去吧。
　　二哥要去南方了，具体是哪个城市，他自己也没个定数，堂弟也回自己的学校了。
　　我转身回家。
　　回到自己屋子里的事情，我的心情稍微有点低落，心想算了，二哥他的人生是自己的，我也不想左右他什么，只有他的人生过的精彩，一切，顺其自然吧！
　　我坐在沙发上思量了一会，觉得无聊，回到自己修炼的屋子里面，我又开始修炼了起来。
　　我的心慢慢沉静了下来，存神入定，随着我心神的慢慢强大，我入定的时间也慢慢开始可以自己控制，所以我也不担心发生自己一入定就持续好多天的事情发生。
　　我那泥丸中的白云朵、玄武车和青绿丹鼎似乎有了一些变化，具体那里变了我却说不出来，这变化微妙细致，几不可查。
　　心神沉入金丹之中，我的金丹依如往常，也没有随着我的修炼增大，但那附在我金丹上面的青龙玄武的精血似乎壮大了许多。
　　虽然我的金丹大小没任何变化，但是我却发现金丹的丹性被得自玄黄旗中那天地之血玄黄二气的熏陶也慢慢变化着。
　　我的金丹周围那四个神秘图形也依然飘浮不动，任我心神怎么去撼动也无济于事。
　　我突然想到自己得到这一切的功臣是那静静竖展在我泥丸中的玄黄旗，似乎，我还没详细深入地用神去参悟过它的奇妙。
　　心中一动。
　　我心神一念，慢慢向泥丸中的玄黄旗探去……











　　

081第1部 悠悠少年心 第80章 玄黄旗中有玄黄,青龙玄武吐惊言
　　此时的我。
　　心中一动，心神一念，慢慢向泥丸中的玄黄旗探去。
　　玄黄旗的旗边上以前有的龙型花纹已经消失不见了，那花纹原本就是青龙的精血附在旗边上面形成的，而此时，青龙的精血却依附在我的金丹之上。
　　以前，我的心神根本就不能接触到玄黄旗的表面，可现在随着我的心神变逐渐强大，即便如此，这一次我的心神一念慢慢靠近玄黄旗的时候依然很是吃力。
　　恩？一种古朴的气息。
　　从玄黄旗上面，我竟然感觉到了一种肃穆古朴的气息，好奇之下，我的神念越发集中朝玄黄旗面探了过去。
　　啊！就差那么一点点！
　　我的神念就要接触到玄黄旗了，我的心境此时竟然微起涟漪，也许，我是有点激动啊。
　　无量那个天尊，我赶紧守心存神一念。
　　到了……到了，我的心神终于接触到玄黄旗了。
　　“轰……！”
　　就在我心神接触到玄黄旗的那一刹那，我突然感觉到自己的世界一片黑暗。
　　紧接着。
　　我的周围忽然出现了一个充满黑黄二色的奇特情景。
　　这里，除了黑黄二色外什么也没有，我不能分辨出东南西北，就是连上下也不能确定。
　　我到了那里？
　　低头一看我自己的身体，还好，自己还是人形，想了想，我觉得自己此时就如道家传说中的元神一样。
　　难道我竟然跑进了玄黄旗不成？
　　天啊！
　　为什么玄黄旗里面竟然是如此景象？
　　修道后，这是我心中第一次大是惊讶，面对玄黄旗中这奇异的世界，黑黄二色，不正是那玄黄二色吗？
　　天地乾坤阴阳相斗，其血玄黄，难道这里面充斥着就是那天地乾坤阴阳之精血玄黄二气？
　　哦！一切太疯狂了。
　　天道破碎了，怎么玄黄二气出现在玄黄旗里面了？
　　天道破碎了，那四方灵兽也身损，其青龙和玄武的精血也跑到我体内了。
　　冥冥中……
　　我似乎把握到了什么，却摸不到看不见，难受的要命。
　　正在我郁闷的时候，我突然感觉到身边一阵翻滚，神处如此之境，我还真是吓了一跳。
　　我这一跳啊，也不知道跳了多高，反正我感觉到自己跳的那是好高好高，惊讶的是我身边依然是黑黄的世界。
　　这个黑黄的世界有多大呢？
　　我的心神全力铺开，汗！竟然到不了头。
　　“轰隆隆隆……！”
　　我低头一看，依然到处都是黑黄色，只好用心神感应。
　　我晕啊，我只感应到刚才自己跳起的地方一片沸腾，那玄武和青龙之精血幻化成的青龙和大乌龟一样的玄武也进来了。
　　他俩进来凑什么热闹？
　　整个黑黄色的世界在青龙和玄武到来后似乎沸腾了起来，只同两声巨吼，我的感应中，那青龙和玄武幻化出的身形竟然迅速地吞噬着周围的玄黄二气，他俩的身型猛然膨胀了起来，变的越来越大。
　　似乎，这里的玄黄二气也是有限的，随着那青龙和玄武不断吞噬其玄黄二气，这个空间中黑黄二色逐渐稀疏了起来，透过间隙，遥远的地方，我竟然看到了无数的金光，那是无数奇特的天文发出的金光，如果我没猜错的话，玄黄旗中的这片世界就是这无数的天文围绕而成的。
　　到底是谁有如此神通竟然在玄黄旗中炼出这片空间的？我大是惊讶。
　　哦！那是什么？
　　我不经意间转了个方向，却发现出现在自己面前的竟然是一坐漂浮着的巍峨巨山。
　　到处都是光秃秃地，这巍峨的山峰上面什么也没有，真是奇怪啊奇怪，而山根却是齐茬茬地刀切了般地。
　　我心中一动，汗！我家九四丈不就是一小半的山吗？这山峰不会就是那九四丈所在的卧龙上的一半吧？
　　这这里，我竟然随心而动，想出现那里就出现在那里。
　　我这边看一下，上面再看看，出现在那边又看了看，就是连下面那慢慢平静下来的青龙玄武我也没心思去看。
　　咿！
　　我正想自己小的就如一个蚂蚁一样，看不到整个山的全貌，心想我要是变大点就好了。
　　刷！
　　瞬间，我成了巨人，那山峰在我面前慢慢变小。哈哈！爽啊！
　　力拔山河气盖世，嘿嘿，我双手一捧山峰，心想自己也拔起这个山峰把玩一下看看是不是家乡九四丈所在卧龙山的一半。
　　愕，怎么我的手传过了山峰，汗！忘了我现在不是实体。
　　算了，以后有机会再正正的拔个山玩，我围着漂浮的山峰转了一圈，越看越觉得这山峰绝对是家乡九四丈所在卧龙山的一半。
　　可谁那么大本事把那山峰移到玄黄旗里面的？
　　我回想起重玄老道记忆中海心山上元观中记载的传说：天命十一年（1626年）九月，祁连山中黑云四起雷电交夹，历时整整六个月，其后人们发现一坐耸天高峰忽然消失，只留下山根，华夏当时的修道人士齐往观看，疑人为而非天灾，更有一白须道士曰有一藏龙卧虎之脉被就地破坏，之后几十年，白须老道留在了那里，传闻白须老道长法力无边，擅驽云御雷，丹医高超堪比天人。
　　如果一切不超出我的预料，那白须道士就是九四丈张家，刘家和杨家三姓祖先的师父，九四丈张家祠堂中那最高处的画像不就是个白须道士？
　　可按重玄老道记忆中海心山上元观中的记载来看，很明显，白须道士不是将山峰搞到玄黄旗里面的人，我心想玄黄旗的原有者和将山峰搞到玄黄旗中的牛人也许是同一人。
　　不知道这人，是谁呢？
　　山上的植物都那里去了，怎么到玄黄旗里面就变成光秃秃的了？
　　我按耐住心中的疑问和惊讶，发现自己周围气息翻腾起来，好象是那朝青龙和玄武又不安分。
　　我闻声看去。
　　汗！那超级无敌大乌龟一样的玄武竟然爬到了那山峰的下面并将其顶在了背上，这玄武怎么就喜欢被山压着呢？以前被压在药水沟那里，现在却……这喜好也有点……，呵呵！
　　再看看那青龙。舞动着巨长的身躯将那山峰圈了起来，龙头搭在峰顶上，那个帅啊！
　　我看着那青龙，他那超大的眼睛缓缓眨巴了一下，仿佛有感情一样沧桑无比。
　　再看看山峰下面的玄武，玄武竟然抬头斜着眼睛好奇地看着我。
　　我心中一动，问道：“你俩能说话不？”
　　“能……！”青龙的声音吓的我差点缩小成蚂蚁那么大。
　　“能…………！”玄武的声音一下子将我吹到了半空。
　　我顿时郁闷无比。
　　在空中夸张地翻腾了几下，忽然心想我能不能在这里想变成什么就变成什么呢？
　　先变个小鸟。
　　咿呀，我怎么多了个小鸟。
　　汗！我想的是自己变成个飞在天上的小鸟啊，怎么我的潜意识里面一想变个小鸟就多了小鸟。
　　我赶紧思念起高中时候在药水沟不见了的那只可爱的飞鸟。
　　刷，还真是想变成什么就是什么啊！
　　“扑嗒扑嗒！”
　　我拍打着翅膀，飞来飞去，哦！我怎么得意忘形了。
　　停了下来，我问青龙和玄武：“可以说说你们是如何成了目前这样的处境吗？”
　　“恩！”青龙先眨巴了一下眼睛，骆驼嘴巴一样的嘴巴微微动了动，洪亮的声音顿时在这片空间中响起。
　　“一切都变了，三十三天支离破碎，圣人与混沌中另开天地，神仙全不见了。”
　　青龙没有说自己的故事，却说出了这一句让我目瞪口呆的话。
　　我变成小鸟的嘴巴顿时变的和身体不成比例的超级大，两个眼睛也一样，如果别人看到我现在的样子，肯定只会见到两个超级大眼睛和一个大嘴巴。
　　我修道后那心性修为全都不知道跑到那里去了。
　　今天发生的一切实在是太让我难以平静了，先是神念进入玄黄旗这黑黄世界，再看到青龙和玄武变成实体巨大的样子，现在听到这青龙的话，我的神念差点就卡、卡、卡死。
　　三十三天？圣人？神仙？
　　无量那个天尊！
　　传说中的地方和圣人神仙竟然真的存在啊！
　　想想也是，我既然能修道有成，这些也是想当然的事情。
　　我问青龙：“你见过那些神仙吗？快给我说说，那些仙女真的很美丽吗？你见过孙猴子吗？你见过玉皇大帝和王母娘娘吗？嘿嘿！”
　　青龙闭上眼睛不再说话了，我心想至于吗！
　　我又问道：“那是不是我做些坏事，也没神仙给我来个天打雷劈啊？”
　　青龙竟然点了点头，我顿时大喜，自己干不干缺德事以后再说，先把情况问清楚再说。
　　“唧唧喳喳”汗！我的开心一笑怎么成了鸟语了。
　　我连忙闭上嘴巴，调整了一下后问青龙：“你说一切都变了？是什么变了？三十三天为什么支离分解了？”
　　青龙又没回答我的问题。
　　真是个木青龙啊，东方青龙本属木，果然是木啊！
　　来到这个空间中，我发现自己突然变了一个人一样，不，准确的说所有的一切顾及都不存在了，我爱怎么想爱怎么说爱怎么动作，都变的随心所欲，我也心想，同样是自己，为什么我在玄黄旗中和在现实世界中就不一样呢？
　　难道现在的我本性回归？
　　我摇头笑了笑，问玄武，“玄武，你也说说自己的故事吧！”
　　“恩，有什么好说的，记得很久很久以前……”玄武的嘴唇波浪一样抖动，连续不断的巨大声音从嘴中吐出。
　　“等下……”我连忙变回人形，出现在玄武旁边，说道：“现在可以说了，简要一点说！”我心想这家伙肯定是个母的，要不一张嘴话就怎么会滔滔不绝。
　　说青龙比较木，懒的说话，可这玄武却恨不得说个不完，我心想同样是四灵兽，咋性格就不一样呢？
　　“恩，好的，我就简单一点说，不记得什么时候了，那天我……”玄武说是不罗嗦，却说了好长时间的废话，最后才长长的叹息一声说道：“六道轮回乱了！”
　　怎么玄武也没说自己的故事呢？
　　什么？六道轮回乱了？传说六道轮回是远古巫祖后土娘娘以身所化，怎么也乱了？
　　听玄武这么一说，六道轮回看来是真的存在，那就是说人也有前生？一说前生我就想起对张玉说起过和她有三世情缘的事情。
　　汗！随着我道行日益增深，我怎么总感觉到这事情还真的一样呢？
　　我念头一转，又问玄武：“那六道轮回乱了，会是什么样子？”
　　“乱啊，就是特别的乱，本来应该转世成为动物禽兽的好多却转生成了人，本来转生成人的却转生成了小动物，哎！反正大家都抢着转生为人，那个乱啊，什么东西转生成人的都有，善恶没人批判了，是殿阎罗和手下都不见了，十八层地狱也乱了，哎……”
　　本来应该转世成为动物禽兽的好多却转生成了人，啊？真是没想到啊！
　　本来转生成人的却转生成了小动物，那些小动物应该是现在好多人家养的宠物吧，希望是！哎！
　　不想了，我也不管自己前生是什么，这一切先抛一边去吧！
　　我问玄武，“你自己的故事怎么不讲呢？”
　　玄武闭上了嘴巴和眼睛也不说话了。
　　难道四灵兽身损，这里面还有故事不成？
　　我又问玄武，“你知道朱雀和白虎在那里吗？”
　　玄武闭着眼睛摇摇头示意不清楚，我看看青龙，那家伙也不说话只是摇动了几下龙须。
　　三十三天支离，六道轮回混乱。
　　等我沉静下来想想青龙和玄武说的话，真是让人想不到啊，难道天道变了，就连传说中的三十三天和六道轮回也发生了变化，神仙阎罗全不见，只留下个混乱的阴间地狱，这天道变了，按说以传说中那圣人的手段也是可以理顺，可为什么圣人重开了片混沌就不见了呢？
　　难道来个什么无为而治？
　　汗！不想了，这一切对我来说是好遥远好遥远的事情，我还是想想怎么出这玄黄旗。
　　我出、出、出，我心想着要出去，可这次自己所想的没有实现，我出现在形成这空间的金光四射的天文前，神念探啊探，也没出去，转了大半天，也没搞明白怎么出去。
　　咋回事呢？难道只能进不能出，看看玄武和青龙根本就不想出去的样子，我心中忐忑了起来。
　　无奈之下，我问青龙和玄武，“我怎么出去？”











　　

082第1部 悠悠少年心 第81章 三世情缘三世缘,今生成空等来世
　　青龙和玄武又静了一会，我心想，他俩应该也是在考虑怎么让我出去的办法吧！
　　我正在等待中，忽然，我的耳边传来玄武和青龙的猛叫声。
　　“吼……”青龙的声音还好点。
　　“哄……”玄武的声音实在让我受不了。
　　下意识地，我心想我闪还不行吗？我闪！
　　刷，下意识地念头一动，我就这么轻松地从玄黄旗中闪了出来，终于找回自己身体的感觉了。
　　“我闪，我闪！”搞笑的是我依然嘴里还念着“我闪”，而且我本来盘坐的姿势竟然也下意识地站了起来做势欲跑的样子。
　　“啊……！
　　“……”
　　天啊！怎么我回到现实中了，耳边又响起了几声女孩的尖叫声。
　　这到底是怎么回事？
　　咿？
　　怎么我的面前出现了张玉，吴小曼，周芸还有堂弟和程凡他们几个人？
　　刚才的尖叫声就是这几个女孩子吧！
　　他们是怎么进来的？我想了想，似乎是我自己没锁门，汗！
　　难道现在是三号了？
　　“你们怎么来了？”我收回要闪的姿势，笑了笑然后问大家。
　　“你还说呢？怎么打电话你都不接，你刚才做什么呢？怎么坐在那里一动不动，怎么摇你也不醒来。”周芸噼里啪啦地问我。
　　啊！真的三号了啊，这么说我是入定了快十多个小时了，看看外面的天色，似乎是上午，我刚才心神都跑到玄黄旗里面了，那里知道别人叫我啊。
　　我看了看大家，堂弟脸色怪怪地，而张玉同学却秀目湿润，额前的黑发有些散乱，周芸同学一脸的着急，而吴小曼同学却咬着嘴巴捏着双手。
　　只有程凡满脸的好奇和惊讶。
　　我随口打了个哈哈“啊！我啊，呵呵，我是个神棍，刚才去和神龙玩耍去了。”
　　看我多诚实，实话实说啊！呵呵。
　　“你就瞎说吧，你看看大家都这么关心你！可你……”周芸大眼睛一瞪，继续噼里啪啦，嘴里噼里啪啦完眼泪开始噼里啪啦地掉。
　　哎！什么时候，她这么关心我了，愕！此时我这么想是不是有点不对？
　　我笑了笑，说道：“好了，周芸，别哭了，我刚才和大家闹着玩的。”我这个时候怎么还能笑的出来呢？无量天尊！
　　我看了看张玉，她将自己额头前飘下来的乱发捋到耳后，朝我点点头微笑了一下。而吴小曼同学则恢复了神情，但她的双眼却一直关注着我。
　　不经意间，我看到堂弟的神色有些黯然，我内心叹息一声，看来堂弟依然喜欢着吴小曼啊！
　　“三桐啊，你小子是不是练气功呢？”程凡走上前，拍拍我的肩膀，朝左右的周芸和吴小曼挤弄了一下眼睛，对我说到。
　　这小子，呵呵！我也稍微稍微地用了点力，回拍了一下他的肩膀，说道：“是啊，你试试我的气功怎么样。”
　　“啊……吆！”程凡被我一下拍在肩膀上，疼地直咧嘴，呵呵，看你小子取笑我。
　　“今天聚会的就我们几个人吗？”我问周芸。
　　周芸点点头，白了我一眼，说道：“是的，联系上的就我们几个，我本来已经在酒楼订好包房了，就因为你，现在说怎么办，你请大家吧！”
　　“好吧！我请，呵呵！”不就是请大家吃饭嘛，才六个人而已，想想应该用不了多少钱。
　　汗！修道后的我对钱还真是没什么概念！
　　“走吧，先到外面坐坐。”我对大家说到，幸亏我还没买那些炼丹炼法宝的材料堆在屋子里面，要不我还真不好给大家解释啊，但随即我又想了想，要真是那样的话，我有何必解释呢，呵呵！
　　大家走到客厅，都找了个位置坐了下来。
　　张玉却先站了起来，走到饮水机旁拿出纸杯给大家每人倒了杯水。
　　哎呀，我是主人，这是我该做的事情啊，怎么让她动手了呢。
　　“张三桐，你冰箱里面有可乐吗？”周芸问我。
　　愕！可乐，似乎我很少喝那玩意，我摇了摇头表示没有，程凡自告奋勇地说道：“没有的话我出去买几瓶回来吧！”
　　“好啊！”周芸一听顿时露出洁白的牙齿笑了笑，笑的那个媚啊，我似乎看到程凡整个人瞬间都软矮了一些。
　　程凡出门去买可乐，我的堂弟张富宏说道：“今天我们干脆在这里自己做饭吃吧！”
　　“好啊！”张玉第一个点头。
　　小曼也随合道：“恩！好的！”
　　“啊！好啊”周芸说道：“可是我不会做饭啊！大家谁会？”
　　“刷！”
　　怎么大家都看我？汗，我连忙摇摇头，说道：“我可什么都不会，呵呵！”
　　“你们打下手吧，我会！”
　　还好，张玉马上接口了，没想到她还会做饭，真是稀罕。
　　我们几个等程凡买可乐回来后，然后集体去超市购买锅碗瓢盆筷子汤勺还有那蔬菜鱼肉调料。我一个人住，也不做饭，厨房虽然是能用，可是什么家什都没有，想想，惭愧啊！
　　三个女孩子负责挑选那些东西，我们三个男生则当搬运工，而且最后还是我付帐，女人买东西，哎！买这些东西也花去了将近一小时的时间。
　　回到我住的地方，大家又忙了起来，会洗菜的就动手洗菜，就连周芸同学也开始瞎参合了进来，我看到张玉皱着眉头看着大家忙乱的样子，心里呵呵直笑。
　　最后，张玉说声你们先去休息吧，然后将大家全都赶了出来，因为是来我这里的，我也不好意思让张玉一人干活，我留了下来，其实我做这些家务其实也不懒，只是很少动手做而已，比上周芸还有我堂弟他们，我是强个好多倍啊，呵呵。
　　“当！当！那个当当当……”张玉切着菜，看了一眼正在洗碗的我，轻声问道：“张三桐，你喜欢小曼和周芸吗？”
　　汗！我怎么感觉到张玉同学切菜的声音配合她说的话有点怪怪地。
　　我笑了笑，随口说道：“呵呵，你怎么问这个问题？”
　　“我看到她俩都很关心你的样子，其实小曼好多次在我面前提到过你。我知道她是喜欢你的。”张玉又拿过一个西红柿，边切边对我说道。
　　“是吗？”我看着张玉微微一笑，说道：“你呢？喜欢我吗？”
　　……，张玉听到我的声音，一下子静了下来，她将切好的西红柿挪到一边，有开始拿过几个黄瓜切了起来。
　　“你不是说我们有三世情吗，你和他们在一起我无所谓，我一直再等，这一世如果没有等到，那么下一世我再等，今生等不到也有来世啊。”张玉轻轻地说到，她的语气是那么自然。
　　给我的感觉，张玉对自己说的话是那么的深信不疑。
　　我看着张玉，忽然发现专心切菜的她是如此的美丽，就连她那菜刀下的黄瓜似乎也可爱了起来……











　　

083第1部 悠悠少年心 第82章 修真道,至诚尽情尽人性。
　　人情之至诚，方为尽性，而后尽人之性，尽物之性，则也之化育，与天地参。
　　张玉的话让我内心异常奇妙，即有一点点感动也有一些说不出的感觉。
　　我发自内心的微笑，看着她专心做饭的样子，客厅里面传来周芸他们聊天的嬉闹声，但我内心却平静如镜，张玉的美丽，越开越是显露而他的文静秀丽，却更让人内心容易平静下来，我内心想就这么看着她也真奇妙。
　　也许感受到我的目上光，张玉抬起头，也微微朝我笑了笑，“当当那个当……”她现在切的是大葱，不知道是因为切大葱的原因还是为何，我看到她眼角悄悄的挂着一滴泪水。
　　那滴泪不闪啊闪啊，似乎对我说着什么。
　　我站了起来了，轻轻走到张玉身边，拉过她的小手，将她轻轻拥抱住，我轻声说道：“你不必要等来世了，这一世，永生永世都不要和等了，你已经等到了，这一世，就足够了。”
　　张玉很自然地靠在我怀里，微微一笑，眨巴了一下眼睛，那滴泪水滴溜一下滑过她的脸上，我感觉到她身躯微微有些颤抖。
　　她什么也没说，只是在他的怀里静静地仰着小脑袋仔细地看着我。
　　门口传来咯噔咯噔的脚步声，张玉身躯微微一颤，小脸泛起了摸红晕。轻声说道：“我先做饭吧！”
　　我笑了笑，毕竟她是个女孩子，要是别人看到现在我俩的样子依然会害羞啊，呵呵！
　　“你们……”
　　我拥着张玉的手还没放开，门口就传来周芸同学的惊讶声，那里面惊讶多于一切。
　　呵呵，其实以我的感觉，如何不知道周芸走进厨房门口呢？只是，躲躲藏藏不是我的作风。让她看到这一切，又有如何？
　　我看着张玉，她对我微微笑了一下，然后轻轻挣脱我的怀抱，
　　“你们怎么能这样呢？”周芸惊讶的双眼中多了一些愤怒，说话的声音却越来越底。
　　我看着周芸说到：“我和小玉很早就在一起了。”
　　我说话的同埋，张玉也开口说道，“我和三桐很早就在一起了。”
　　愕，我看着张玉，她也张着小嘴眼中闪过一丝惊讶。
　　然后，我俩互相笑了笑，我说地很早在一起，连我自己也不清楚是从何时开如的，而我想张玉说很早就在一起。怕是连飘渺地三世也算上了。
　　周芸的声音惊动了客厅里面的几个人，大家都跑过来问发生什么事情了，我和张玉都说没什么，而周芸也恢复了神情，我却发现她看我眼神充满了挑战的意味，难道她依然不甘心？
　　吴小曼似乎从小玉表情上看出了点什么，但是她的脸色依然如常驻，看我的眼神很自然，那里面隐隐还有点戏谑的意味，奇怪啊奇怪！
　　程凡和我堂弟两人却嘀嘀咕咕，我一听，好两小子。
　　程凡对我堂弟张富宏说：“看看我哥，牛啊。他和张玉偷情肯定是被周芸给发现了，嘎嘎！”我一听，心想那来的偷？
　　堂弟也嘀咕道：“没想到我们哥竟然和张玉有一腿。”汗·什么叫有一腿，这话从堂弟地嘴时说出来有点怪怪的。
　　被周芸这么一搅和，我也没继续留在厨房帮小玉。吴小曼和周芸开始给小玉打下手，我被程有没有给拉到客厅。
　　“嘿嘿！兄弟啊，快给我说说你怎么泡上张玉的。”程凡胳膊搭在我的肩膀上嘻嘻哈哈地问。
　　我胳膊一抬，打算拍下程有没有的肩膀，没想到这子兔子一样惊了开来，呵呵！我没打算用力，看把这小子吓的。
　　我们三个坐了下来，互相说说自己学校的事情，厨房里传来那三个女孩子嘻嘻哈哈的声音，我就纳闷小玉，吴小曼和周芸他们三人完全是三种类型的人，怎么听起来很融洽的样子。
　　我笑了笑，叹息一声，女人啊，真是比大道不难参悟！
　　小玉的手艺还算不错，等一会儿，周芸和吴小曼将做好的菜陆丰续端上来，菜色还不错，就是不知道吃起来如何呢。
　　“干杯！”
　　开饭前，大家都倒一杯可乐举杯庆祝，都说我们能在首都相聚不容易，接下来各自都感慨高中地生活，这一切听在我的耳中，却感觉到很是陌生，我的高中生活实在太简单了啊！
　　“叮……！”
　　正在吃饭的时候，电话铃声突然响起，我走过去一看号码，是三叔打来的。
　　我拿起电话。
　　“三桐吗？”是三叔，怎么听起来声音急迫。
　　“我是，怎么了三叔？”好奇之下，我不由问到。
　　三叔在电话那边焦急地对我说：“你燕姓生病了，你快个富宏去看看，看完后给我打个电话。”三叔电话里面地声音就连旁边的周芸他们也能听到。
　　堂姐张燕病了？怎么回事，听到我打电话的声音，堂弟一下子走到我身边，问我：哥，发生什么事情了，我姐姐怎么了？
　　我将电话给堂弟，：“来，你和三叔说吧！”
　　堂弟接过电话和三叔急切地聊了起来。
　　我的堂姐因为所学专业地特殊，总是在外面跑，三叔就给她买了一部手机。听三叔刚才电话里面说，他今天早上给我堂姐打电话的时候，接电话地却是另外一个女孩子，三叔一问之下，才知道堂姐生病住院了。等那女孩子将手机给堂姐的时候，三叔怎么问堂姐，她都不说是什么病，这就想起了和堂姐关系较好的我，想让我亲自去看看。
　　正好堂弟也在，三叔就卞我和堂弟一起去。
　　等堂弟挂了电话，我接了过来，拨通了堂姐的手机。
　　“喂！”
　　“啊，三桐，是我啊，抱歉啊，你和富宏来首都的时候我都没去接你俩。”堂姐的声音听起来是有些虚弱。
　　“没关系”我问堂姐，“听说你生病了，怎么了？”
　　堂姐提高了点声调，开口嘟囔道：“吗的！还是那破石头搞的鬼。”
　　听堂姐这么一说，我顿时想起暑假的时候，她提起过的那下雨就冒烟雾的神秘石头。
　　可堂姐的病和那石头有什么关系？
　　“那石头怎么了？”我问道：“你在哪个医院，我和富宏去看你。”
　　堂姐回答道：“哎！不主了，你俩过来再会说吧，郁闷死了，我就在首都医院。”
　　……。。。
　　和堂姐又说了一段无干紧要的话，挂断电话，心中大是好奇，堂姐荣誉是神秘石头搞的鬼，到底是怎么回事？
　　那神秘感石又有何神秘之处呢？











　　

084第1部 悠悠少年心 第83章 性定则道进
　　挂断电话，大家基本上都听到发生了什么事情，所以，接下来餐桌上每个人都对不由地加快了速度。
　　这次的聚会不得不很遗憾地草草结束。
　　下午五点多的时候，我和堂弟本来打算先送周芸，小玉，吴小曼和程凡他们先回去，但是周芸突然说要去看望一下我堂姐。
　　“你认识我姐姐吗？”堂弟好奇地问周芸。
　　“恩！认识，我见过你姐姐。”周芸点点头，然后大眼睛眨巴了一下我，对我堂弟说道：“你要不是相信可以问张三桐！”
　　张玉和吴小曼一听周芸这么一说，都好奇地看着我，汗！看我干什么，周芸是见过堂姐张燕，但那里谈的上是认识啊。
　　“那就走吧！”我没理会大家好奇的目光对周芸说项道，这么多人去看我堂姐，我想，堂姐会应该很开心吧。
　　没想到我这么一说，就连程凡也说自己反正没什么事情，和我们一起去，这下子，张玉和吴小曼也毫不犹豫地加入了看望我堂姐的队伍中。
　　呵呵！人多就是热闹啊！
　　首都医院离我们学校也有点距离，最主要的是我这个人不习惯等公交车，所以，出租车又成我们的交通工具。
　　分开男女我们拦了两辆出租车直奔首都医院。
　　“哥啊，我问我姐在那个病房了吗？”堂弟在车上问我。
　　我笑了笑回答道：“去医院查一下不就知道了，你有不是不知道你姐姐的名字。”这小子，挺聪明的人咋就这么点常识不知道呢。
　　“昨天回去那个家伙来烦你了吗？”我问堂弟。
　　堂弟说：“没有！·”
　　程凡是个不安分的人，听我和堂弟的对话感觉到十分好奇，问堂弟：“谁骚扰你，是不是漂亮女孩子？”
　　哈哈！这家伙，还真别说，那些骚扰堂弟的一伙人中还真有几个漂亮女孩子啊！
　　堂弟以前和程凡也不是很熟悉，也许是由于的我原因吧，堂弟笑嘻嘻地对程凡说道：“是啊，几个小太妹，要不要给你介绍啊！”
　　“切，我才不喜欢小太妹，这身板受不了啊！”程凡拍拍自己的胸膛夸张地说道，然后眼珠子一转。对我堂弟说道：“我们学校地那些妹妹啊，各个是水嫩水嫩的啊搞的我每天都要喝好多水，。啧啧，富宏要不是兄弟给你介新绍几个？”
　　我看着这俩家伙，男人在一起有永恒的话题就是女人，果然如此啊！
　　一路听他俩胡扯时间还过的真快，下车后我们三个等张玉他们好辆车到来后，六个人一起走进了一个超市。我和堂弟的打算是买一些水果给堂姐张弱，呆最后结帐却成了周芸。
　　什么时候，周芸变地这么热心了？
　　让我们好笑的是张玉买一个小布娃，她说是送给我堂姐的，我当时和堂弟一听张玉过么一说顿时哈哈笑了起来。
　　我不知道堂弟是笑什么，当我听张玉说送小布娃给我堂姐地时候，我的脑海中顿时幻想堂姐张燕给小布娃胡乱涂抹的样子。
　　记得小时候，堂姐养了一只白猫，却用水彩把可怜的小猫画成老虎的样子吓呼别的小朋友，三叔家周围一些陌生的邻居只到堂姐上高中地时候才发现她竟然是女孩子。可想而知我堂姐的性格之野，现在张玉竟然打算送我堂姐那可爱的小布娃娃，想想却是好笑。
　　吴小曼同学也有送给我堂姐的礼物，真是让人想不到啊，她买的礼物竟是把梳子。
　　我和堂弟互相看了一笑，堂弟忍不住直膁哈哈大笑了起来，周芸楞了一下只好也咯咯笑了起来。
　　不笑。不笑我内心暗道。张玉不知道我堂姐的野，而吴小曼同学也不知道我堂姐留的是男孩子一样的小寸头，其实也没什么好笑的。
　　到了首都医院，我们从一个清洁工阿姨那里打听到住院部的地方，然扣在一个护博士那打听到值班定地位置，最后以探望病人的理由找到了堂姐所在病房。
　　长这么大，我算是第二次进医院，记得第一次是祖父去世的时候，玄黄旗进入我的脑海中搞地识生活经验中每天晚打雷加闪电，那段时间精血大亏昏倒后被三叔送互医院，当时的我，对医院影响到不是那么深刻。
　　可是这一次，完全不一样，其实我坐快要接近首都医院的时候，尤其是站在首都医院前的那一刻，一种特殊地感觉让我内心有点压抑。
　　我感觉到那气息中包含着喜，怒，悲，恐防，惊等各种情绪在里面，这种气息蔓延在医院的上空和周围，似乎，这里是一个七情制造器一样。
　　我并没有收敛自己地神识，而是自然地放了开来，去感受这复杂的情绪气息，也许是这里是医院，发出自己身体没什么问题，人们大喜，反之则忧，悲，恐……
　　人的心理真是脆弱，而人的生命却更脆弱啊，我突然想，既然张玉成了我女朋友，那么，她能一直陪我到老吗？”
　　我内心自问，自己能老吗？我现在金丹大成，能活多少岁呢？我的生命有多长呢？
　　我做为一个修道者本来就是死中求生，若心欲求永生，只怕是反入死地。
　　咿？在去往堂姐病房的路上，我一阵胡恩乱想，却猛然发现自己的心神被那医院独特的气息影响。
　　我忽然笑了笑，只要我目前陪她每天开开心心，其他的事情顺其自然，这又有何不可呢？以我的修道手段，让张玉还有我家人健康长寿地过完一生也不是什么难事。
　　做为一个修道者，如果我一直沉降迷与刚才一困惑中，保证走火入魔啊，前人修道曰：进道这时，往往是道魔并现，。此时全仗平日修性之功，性定同进道，性动则入魔，刚才的我是性动了吗？
　　此时，我又何必多想呢？也许，说不定等我道行增深时着一切问题都迎而解，如此一想，我心性大定，刚才的压抑一扫而空。
　　这一瞬间，我感觉到自己的心神境界提升了许多。
　　我笑了笑，我的心神从玄黄旗出来后，自然一下子没想有转变过来，和程凡他们嬉笑打闹，扰神乱性，这就是心性浮动之表现吧？再加上张玉的那一番对话，心有伏，如此下去，只所是大道无期。
　　修道出者炼得性住，必然心平如水，一波不兴，才为道性，看来，我的心性这方面磨练依然不够。
　　“哎，三桐，你没什么事吧！要不要去检查一下，？刚好这里是医院啊！”
　　程凡的话突然打断的我沉思，我回过神来，看到堂弟和张玉奇怪地眼神看着我。
　　那周芸和吴小曼听到程凡高倜侃我，却刷地一眼白了过去。











　　

085第1部 悠悠少年心 第84章 堂姐的病因
　　“哥，你怎么了，怎么你刚才的我脸色好奇怪啊！”堂弟走到我身边问我。
　　我哑然一笑，原来如此，可能是刚才自己的心神受医院那特殊的气息所干扰，面由心生怎能不变呢？
　　“没怎么。”我对大家说项道：“我只是想一些事情而已。”
　　看他们的眼神，我就知道大家都不怎么相信我说的话，我也懒的解释，我要真说出自己心里想的事情，只怕程凡真的要来我去粗神科看一看了。
　　找到堂姐所在的病房，我伸手敲了敲门。
　　“当！当！当！”
　　“进来。”里面传来一女，听起来不是我堂姐的声音。
　　我推开门率先走了进去。
　　我一眼就发现了堂姐躺在一张病床上拿着手机玩，看到我和堂弟他们进来，堂姐顿时大叫一声。“汗！你俩没先来个电话。：‘
　　堂姐说话的时候和平时大不一样，声音有一引起哑嗓，而这还不怎么明显，最让我吃惊的是，此时的堂姐张燕竟然比一个月前我看到时的样子消瘦了很多，脸色青白，嘴唇北能些干裂，她那短短的头发微微发黄并且卷曲着，整个看上去竟然给人干巴巴的那种感觉。
　　不经意间，我发现堂姐张燕两旁病床上的女孩子和她的症状奶是相似，难道她们是同患难一种病。
　　虽然身体状况看起来起不好，可堂姐张弱的精神却似乎不错，看到我身手的的几个女孩子，顿时眼睛笑在一条缝，然后话地声音问我：”我些是我同学吗？“
　　我点点头，说道：“是的，今天我们聚会，三叔打电话过来说你病了，。我们就一起过来了。”
　　我转身对程凡张玉小曼他们介绍道：“这是我堂姐张燕。”
　　程凡第一个自我介绍了一下，这小子我和堂弟买的水果送给了堂姐。
　　周芸也给堂姐送上了她买的那个果篮，堂姐接过周芸的礼物，嘿嘿一亮，说道：“你是我们三桐的女朋友吧，上次我见过你地，你真漂亮。”
　　咳咳！我这个堂姐啊。早就知道她没有什么好话，哎！怪不得到现在还没个男朋友。
　　周芸听到我堂姐的夸奖，灿烂地一笑。没有说不是，就如默认了般，竟然还回头朝我眨巴了一下在眼睛。
　　我笑了笑，看着身边的张玉，却发现她嘴角挂着让人心展的微笑，而吴小曼就连神情也没有丝毫变化，只有程凡和我堂弟呵呵直笑。
　　张玉也走上前，将那小布娃拿了出来送给了我堂姐。
　　果然不出我所料，堂姐看到张玉送送给那小布娃，顿时嘴巴张的大大地，汗！她地眼珠子竟然转了一圈不知道内心想些什么。
　　堂姐回过神来哈俣干哑着嗓子笑着对张玉说道：“哈哈，。。。。。我喜欢啊，多秀丽的妹妹啊，你也是我们三桐的女朋友吧！”
　　咳咳，咳咳咳嗽，我内心那个无奈啊，更让我无奈地是小曼送上梳子的时候。堂姐夸了声好靓后又问是不是我女朋友，她怎么就不说周芸她们是自己弟弟张富宏的女朋友呢？
　　几人女郭转着堂姐的病床嘻嘻哈哈打扰了一会，堂姐也介绍到另外两个病床上的她同学，我心想堂姐可能没瞎说，导致她和她同学住院地真有可能是那神秘石，要不怎么会如此之巧。
　　堂姐话一多，她的嘴唇干裂地更是明显。
　　张玉倒了杯水给堂姐，我问道：“姐，你身体那里不舒服？”
　　堂弟神色一黯，说项道：“就是浑身发冷，冷的受难。”
　　“什么？”堂弟一听，脸上急切地神情问堂姐，“发冷，可我怎么看上去你什么被火快攻要烤干了一样？”自家姐弟，堂弟说话也没怎么注意，但他说的却是事实。
　　正在这时，门外脚步声传来，大家回头一看，病房里进来两个穿着白大褂的医生，其中的中年医生，看上去似乎是老医生的助手。
　　“你们是干什么呢？”中年医生面无表情对我们说道。
　　我说道：“我们是病人的家属。”
　　本以为这两个医生会将我们赶出去，还好，一同我们是病人的家属，这两个医生也没多什么。那老年医生淡然而地瞄了我们一眼，然后挨个走到堂姐和她同学的身边把把其脉，嘴里一直喃喃自语：奇怪，真是奇怪！
　　“导师，有眉目吗？”那听中年助手问老医生。
　　老医生把完我堂姐的脉脉后沉默了一会，说：“好像是心火旺盛世，肝阳上亢。但似乎也不是，先回去再想想。”
　　老医生话一说完就和他助手头也不回地走出病房，我看到堂姐和她两个同学地神色颓废，问堂姐：“医院还没查出什么原因吗？”
　　堂姐点点头，说道：“是的，还没查出什么病因，我们的那个教授更严重，已经昏迷了好几天了。”堂姐苦笑一声，叹息道：“我一直不敢告诉家里，是怕……”
　　怕什么堂姐没说出来，但她对自己的生命没有希望的语气却是谁都能听出来，听堂姐这么一说，她地两个同学小声哭了起来。
　　我轻轻地拉过堂弟的手，稍微用神说道：“姐，你放心吧，没事的，你一定会好起来的。”
　　堂姐在我神识辅助下地劝慰下，脸上的忧愁渐渐散去，她看着我说道：“谢谢你，三桐。”
　　我微微一笑，对堂姐说道：“都是一家人，你还说什么谢谢！”
　　我问堂姐：“你说的那石头搞地鬼，说说到底是怎么回事吧。姐！”
　　堂姐说道：“我暑假从家里回到学校后，就和几个同学开始研究那石头，后来我们的几上教授也感兴趣加了进来，可没想到两个教授在上周突然晕倒，而我们几个同学却再后面陆续晕倒在那个研究室中，你说，这是不是那石头的原因？”
　　我一听之下，很是好奇，心中一动，一股小而轻微的真元朝堂姐的休内渡了过去。
　　“恩？”我皱皱眉头。
　　在我的真元一到堂姐体内的那一刻，我的神识猛然大震……











　　

086第1部 悠悠少年心 第85章 探病因疑惑重重,说无情堂弟愤怒
　　当我的真元一到堂姐张燕的体内，我的心神顿时大震。
　　下意识的，我收回了真元，放开了拉着堂姐的手。
　　我骇然发现堂姐体内似乎有一团火在燃烧，而那团火发现的真元扣猛然扑了过来，就如一头恶狼遇到一快肥肉一样。
　　“冷！好冷”堂姐突然了个寒颤，首都的十月秋老虎还是未过，屋子里至少二十七，八度的间谍，堂姐说冷？
　　堂姐的神情看上去确实很冷的样子，可我的神识感观中，堂姐的体温和常人没会什么区别，这到底是怎么回事？
　　难道堂姐是中了火毒？
　　我的脑海中害然冒出这样一个念头。
　　在我的神识真元之下，堂姐体内那团气息绝对是炽热无比的热火，但是堂姐的体温却很正常，我又想起高二那年国庆去药水沟喝神水的事情，同学们喝了没什么反应，而我喝了后却是阴寒无比。
　　此时，堂姐张燕体内那团火焰气息应该是在燃烧着好本命元气和精血，如果这样下去，堂姐肯定会受不了的。
　　听到堂姐说冷，堂弟满脸着急：大声喊：“医生，医生……”
　　“别叫了！”我对堂弟说道：“今天我们先回去吧”
　　“你……你怎么这么说？”堂弟稍微一楞，瞬及变了脸色有些惊讶愤怒的对我说：姐姐刚说冷了，她的病范了，我不知道吗？为什么你迹的越来越冷血了？“
　　呵呵，堂弟急之切我理解。我也没有解释什么，其实我心中隐隐有了将堂姐治疗好的想法，记的那《天经丹医》中似乎记载着怎么治疗堂姐这样的情况，我是打算回去仔细再研究一下。
　　我不想对堂弟解释什么，有些事情我只好一个人内心想想，说出来麻烦事情肯定一大堆。
　　不仅仅是堂弟，就连程凡，周芸，吴小曼还有堂姐的两个同学，这些人都诧异的盯着我，仿佛是第一次认识我一样，我转头看着张玉，只有她朝我微微一笑，仿佛知道我想什么似的。
　　呵呵，张玉她自己的身体在高二以前不是很高带上我送的安神辟邪驱病的符后期才慢慢好起来，我心想张玉不会是认为我也要送堂姐几张符吧，似乎，堂姐的症状没有什么符可以根本性的可能解决的了。
　　本来我也想拿一张符给堂姐张燕，可惜我今天身上没有那玩意。
　　我也想过用自己的心神直接按安神符上的天文凭空画符结煞印在堂姐的印堂，可我不敢冒然行动，不知道为什么。我总感觉到堂姐体内的那团气息可以借助一切事物来燃烧，尤其是符录这样的含有真元神念的东西。
　　堂姐听到期堂弟怒我的话后，却白了一眼堂弟，她的状况又平静了下来，我的神识感观下堂姐体内的那团气息，隐隐平稳了下来。
　　堂姐对我们笑了笑，说延：“你们先回去吧，过几天姐好起来后请你们吃饭。
　　我对堂姐张燕笑了笑，对她说道“姐，你放心吧。你一定会好起来的。”
　　堂姐点点头，说道：“当估，我肯定会没几天就好起来的。对了，三桐啊，下次见到你多带几个女孩子口巴！”
　　愕，我这堂姐啊，真是让人无奈啊。
　　我那里去找那么多的女孩子，她的话真是让我听了汗颜！
　　大家都关心的对叮嘱堂姐张燕照顾好自己，然后我们离开了病房，走出了医院。
　　堂弟没有理会我，气冲冲的却又返回了医院，我摇头笑了笑，这小子！
　　“张三桐，你怎么不关心你堂姐的病呢？你怎么会看起来一点都不担心的样子，没听你堂姐说医院还没查出是什么毛病吗？”
　　堂弟一离开，周芸巴就开口问我，她的表情就如我堂姐是她的堂姐一样。
　　愕，关心一个人要挂在脸上挂在嘴上吗？
　　我微微一笑，对周芸说项道：“我堂姐她肯定会好起来的。
　　“你真是个怪人。”周芸白了我一眼，然后说道：“我要回去了。以后大家电话经常联系吧！”
　　周芸和大家互相客套了一番，程凡刚好和周芸顺路，两人招了一辆出租车就这么走了。
　　“我也要走了，我们这学斯的课程比较多，以后只能周未有时间再会了。”吴小曼说完，却突然问我，张三桐，你会想我吗？“
　　我内心呵呵一笑，其实来北京后，只要我全里放开神识，就会知道小曼同学在做什么想什么，但是我却从来没有这么做过。
　　我朝吴小曼点点头，张玉也说道：“小曼，我们都会想你，以后我会经常找你玩的。”
　　此时的小曼却有些神对我哺哺道：“不知道为什么，我一静下来，脑海中会有你的影子，为什么，、？为什么？”
　　此时的她一点也没有平时坚强的莫样，看上去有上结胞脆弱。
　　我无奈的看着小曼，想想也是啊，上次我在小曼的神府中灭那鬼煞她的神府有了我的气息，她这么说一定也不惊讶。
　　“小曼，你放心吧，以后有时间我和小玉会去看你的。”
　　听到我的话，小曼回过神来有些尴尬凄凄的笑了笑，对我说道“：说到了哦，小玉是个好女孩子，你要好好珍惜。”
　　和吴小曼道别后，只下我和张小曼两人。
　　我俩在大街上慢悠悠地散一样走着，我突然问张玉，“刚才吴小曼那样说你不在在生气吗？”
　　张玉朝我笑了笑，很自然的和我递过去的手挽在一起，轻声说道：“有一点点吧，呵呵她和周芸都喜欢你，其实大家都看的出来。”
　　呵呵，我想也是，虽然张玉是个心胸温和泊女孩子，但是这样的事情要是一点都不介意，那才叫奇怪。
　　张玉俏皮的看了我一眼，说道：这么我人喜欢你，说明你优秀啊！“
　　我哑然失笑，问张玉：”我那里优秀？“
　　“恩！”歪了一下小脑袋，张玉说：“你的优秀是看不出来的，要感觉用心感觉就会发现。”
　　汗！说的好象真有那么会事一样。
　　说说笑笑，半个多小时，我和张玉走了几条街后也互相道别。
　　在回去的车上，我突然想起了那药水沟的神水，说不定它应该也可以消灭堂姐体内的那团火热的气息。
　　这个念头一起。
　　我有想到那药水沟的神水是因为山中泉水流过玄武精血存在的玄武石像后形成的。
　　这么说，我应该先回家问问玄黄旗中那顶着山峰的玄武。
　　忽然，我对堂姐说起了神秘石头有了兴趣，那到底是个什么玩意呢……
　　已经到了住的地方，我直接将门锁好，然后马上走进自己修炼的屋子。
　　坐了下来，我立即闭上双眼，集中神念又朝那玄黄旗探去。
　　和上次不一样的是，这一次，我的神念进入玄黄旗却很轻松，玄黄旗里面的场景和我离开的时候一模一样，那玄武还顶着山峰，而那青龙盘着山峰头依然搭在山峰顶上。
　　青龙和玄武为什么样没有出玄黄旗，难道他俩不再需要附在我的金丹之上了，好啊，那样的话的我修炼境界肯定加快很多。
　　在这个空间中，外界的一切似乎都感应不到。
　　我一出现在玄黄旗中的这黑黄二色空间中，那玄武和青龙不约而同都睁开的双眼。
　　“嗨！你们还吗？”我打了声招呼。
　　不知道为什么，我一到这里面，心情特别轻松，在这空间中，无拘无束随心所欲啊！
　　青龙胡须一动，眼睛微微睁开了点，但瞬间及又闭上了，哎！这木龙怎么就不理我呢。
　　还是玄武好啊，玄武斜着眼看了我一眼，然后嘴巴边续地如抖动，说道：“好什么好！这里什么都没有，想当年我游四海，飞翔九天之外，那那个自由自在……”
　　我赶紧打断玄武的话，夸张地说道：“哇！玄武你真牛啊，没想到你以前这么厉害啊！”汗！我什么时候学会拍马屁了，我问玄武：：“对了，你有件事情想问问我，你还记得以前没遇到我的时候那个地方地泉水吗？”
　　玄武歪的脑袋想了一会，说：“恩，当然记得，那个地方地泉水经过我以前有真身时。吸收了一些我的气息，有什么事情吗，你说，玄武很热心，只在你开口……”
　　“谢谢啊！谢谢！”我赶紧打断玄武地话，这个玄武怎么这么多话，要是我不制止的话怕是要说不停。
　　我对玄武说：“我现在想要一些那样的水。”
　　玄武没好气地对我说：“你不是拿了我以前真身所化的石像吗？从上面本单随便砸了一点泡到水里不成了？”
　　是吗？啊哈，我怎么没想到呢，是啊，我随便在自己的玄武车上面搞下来点泡水里，那水不就是成了和以胶药水沟玄武石嘴里面吐出的神水！
　　哎呀，我何必从自己的玄武车上面搞一点下来，记得玄武车内部空间里就有多些圆石，我想到这里，连和玄武招呼也没来得及打就闪出了玄黄旗。
　　我的心神回到了自己的体内，环顾一下房间，我觉得将玄武车放出来应该没问题，我这玄武车被我炼制的也就面包车大小工。
　　心中一动。那藏与我泥丸中地玄武车瞬间出现了房间里，恩？看上去一段时间没关注，玄武车似乎变的和谐漂亮光彩了一些。
　　我钻进玄武车内，从里面找了一鸽子蛋大小的石块出来，然后我将玄武车收了起来。
　　我又将自己的青绿丹拿出了出来，咿？此时的青纱绿丹似乎闪着琉璃之光，看上去非常的华丽。我心想正是好久没用青绿丹做点好吃的了，发天是不是应该动手做点呢？
　　我心神一动，青绿丹慢慢变大了起来，这一次，青绿丹几乎和房间一样高了，天啊，这爱伙难道在我的泥丸中慢慢成长？
　　我地玄武车和青绿丹都发生了变化。那我的白云朵呢？是不是也有了变化？
　　我索性将白云朵也放了出来，遥控着白云朵飘向窗户外面，飞啊，飞，白云朵飞上天空，随着我的心神的变化，那白去朵顿时迅速扩张开来。首都的上空一下子出现一朵奇怪的白云朵。
　　我连忙收回白云朵，心想这里可不是什么大山无人区，这里可是首都啊，不知道刚才我那白云朵有没有引想别的人注溻呢？
　　刚才这白云朵颐最大程度时估计有千丈方圆，汗！变地也太大了点吧。
　　难道这一切都是因为玄武车，白云朵和青绿丹受我金丹真元的滋润？
　　我那融合了玄黄二气的金丹丹性发生了变化，没想到就连我泥丸中的玄武车，白云朵和青绿丹也随着变的奇妙了许多，真是奇妙啊！
　　我摇了摇头笑了笑，不管了，变成什么样子我都无所谓，只要玄武车依然能跑，白云朵依然能飘就成，那个青绿丹依然是个，我有什么好担心的，变这以大好啊，煮头牛都可以地进去，嘿嘿。
　　我收拾了一下心情，然后静下心来，用道功直接从厨房里面搞了一些水至青绿丹之中，随手我那从玄武车中拿出的石头也毛丢了进去。
　　输了一道真元到青绿丹内部天文上，我慢慢控制着火候，仅仅花了一刻钟的时间将那玄武石车腹中拿出来地石块炼化到水里面。
　　我敢肯定这次我自己炼制的神水比前药水沟中地神水好很多，呵呵！等火侯足有那石头全融进水中后，我手一招，那青绿丹鼎中跳出一股神水慢慢进入我的口中
　　恩！
　　神水汷腑，真是刺骨的寒冷啊，我心想果然比原来喝过的神水好的多。
　　我将青绿丹鼎里面的神水会都灌到了好向个矿泉水瓶中，恩！刚才五瓶，呵呵！我凡心YY，是不是把我的玄武车直接泡到水库中开他个水版矿泉水呢？
　　呵呵！当然，我只是内心YY一下，这些以后再说吧。
　　我看了看时间，晚上八点多，恩！我也不想去吃晚饭了，堂姐的事情还是越早解决越好，我拿了一瓶神水，出门直接打车奔向首都医院。
　　堂姐对我的再次到来感觉到万分惊讶，她问我：“三桐，你怎么又来了。”
　　我笑了笑，对堂姐说道：“我给你带好东西来了。”
　　堂姐一听，马上眼睛一亮，问我：“什么好东西？”
　　我拿出装神水的瓶子递给堂姐，说：这是我从家带来的，药水沟里的神水，你喝点吧，说不定神水可以治疗好你的病。”
　　堂姐一听，马上白了我一眼，但她还是将神水拿了过去，而堂姐两个同学看着我的眼光中却明显地写着：“神经病”三个字。
　　汗！
　　我像是人有神经病的人吗……











　　

087第1部 悠悠少年心 第86章 我会飞了
　　堂姐收下我送的神水并没有立即喝些一此，看她的神色似乎以为我是开玩笑的。
　　“你喝一点吧，真的是神水。”我对堂姐说道：“就一口，呵呵！”
　　堂姐白了我一眼，依我不相信，她说现在不渴，等会喝，其实，我是怕自己走了后堂姐喝了这神水出什么状况，虽然这种情况可能性很小，便她毕竟是我的亲人，我如何能大意呢？
　　呵呵，堂姐纺张燕说自己不渴，那好，我也没再继续劝堂姐喝那神水，却找很多话题和她聊，我就不相信你口不干舌不燥。
　　“……”
　　我俩整个聊了半个多小时候，终于，我看到堂姐拿起那神水喝了一口。
　　我不由地收敛真元轻轻握住堂姐的手，怕万一出什么问题我也好及时补救。
　　“哇，好爽！”堂姐眼睛一亮，对说道：“还真有那神水的味道啊，以前我也去那里喝过的。”
　　我笑了笑，松了一口气，放开堂姐的手说道：“那是当然了，我骗谁也不能骗你啊。”
　　“哼……！”
　　我刚说完，堂姐张燕突然皱着眉头，闷哼了一声。我大吃一惊，我的神识别感观下，堂姐体内似乎有两股气息缠绕在一起，我又抓住堂姐的手想出动自己的真元，奇怪的是好两股气息全都忽然消失了。
　　堂姐体内的那气息就这么简单地消除了？搞的我一惊一炸，以我的道心竟然心跳快了2个节拍。
　　我静下心来，问堂姐张燕，：“喝了神水，你现在感觉怎么样？”
　　“真是好神奇。”堂姐看着手中的神水说道：“刚才喝下去的时候很舒服，但马上又感觉到自己有胸口突然闷的难受，现在好多了，整个人感觉很清爽，比我以前任何事情更清爽。”
　　到此时，我才算是全都放下心来，我握着堂姐的手渡了一道真元过去。一切，都已经正常驻，那火一样地气息消灭不见了，只是堂姐那气息燃烧了不少的精气神，所以身体有点虚弱。
　　堂姐现在身体状况，要是完全恢复。只怕也要一个多月的时间，我干脆拿出一要颗自己加了面粉的补元丹给堂姐。
　　堂姐问我那是佬，我只好说是那是自己高二生活病身体弱的吃的药，堂姐也没有怀疑，很爽快地吃了下去。
　　接下来我和堂姐又聊了很我很多，她的精神也逐渐好了起来。在我的神识感观之下，堂姐的气轿精神都早慢慢恢复。
　　我想，堂姐应该没什么事情了吧。
　　那神水堂姐只喝了几口，她打算将余下的给自己的同学喝上几口，那知道她地同学地婉言拒绝了，堂姐说：“看，我不是好多了吗？她的同学弱弱的笑了笑，说那是你弟弟来陪你的原因。
　　看来堂姐的学对那神水不感兴趣啊。呵呵！
　　我陪堂姐一直到晚上十点多的时候，才离开医院，临走的时候，我问堂姐能不能让我看看她们研究的那块神秘的石头，堂姐却面有难色地什么也没。我也没再问，看堂姐地表情，只怕是里面别有文章。
　　晚上回到家中，我继续打磨自己的道功，不知道出与什么原因。那青龙和玄武喜欢一直呆在玄黄旗里面，这样的话我的修炼却明显的感觉到进步，青龙玄离开我地金丹后，我甚至感觉到自己的金丹微微增大了几微米。
　　窗外。今晚的夜色，看上去似乎很不错，我打开窗户，小区里面静悄悄地，偶尔有两三个窗户透出灯光。
　　忽然间，我心血来潮想出去逛一逛。
　　多医院回来本来就已经半夜了，我进小区的时候那楼下的保安就问这问那地，我为了省点麻烦，将自己的门锁好自己从窗户跳到了楼下。
　　虽然我不会飞，可几层楼的高度还不至于摔着，我轻轻落到楼下，然后翻来小区的栅栏四处漫无目地地溜达。
　　我们学校本来就再首都的东部，我听宿舍地同学提起过，顺着那城铁沿线一直朝西路两旁，晚上的夜景很是美丽。、
　　美丽的夜景？
　　那我就去看看吧，反正我既不困来又不乏。
　　就这么一边观赏着首都的夜景，一边吹着风似慢实快地逛着，半个多小时的时候，我不经意间看到国家电视台高高的身影，脚下不由地朝那里走去，不知道到那上面看首都该是什么样的情景呢，听说上面还有一个叫什么来毒害的旋转餐厅，咱也去消费一下，呵呵。
　　可我这个念头就在我走到电视塔下面消失了。
　　我决定，偷偷上去，咱要到上面就要到那最高最高的顶上去，哈哈！
　　做为一个金丹大成的修道者，上一个这样的东东实在是太小意思了，我从远处也目测了一下，塔顶高估计有三百八是多米加避雷针的话肯定有四百多米。
　　我突然想自己上就是想跑到那避雷针上面逍遥一会，嘿嘿，反正视在也没有多少人，天气也很晴朗。
　　再说，即使老天下雨打雷有以怎么样，我还有更好的避雷针玄黄旗呢。
　　我乘周围没人注意的时候，就如一个爬的飞快的小强一样爬上了电杆，爬到了旋转餐厅那我丝毫没有留又朝那避雷针上面轻轻爬。
　　嘿嘿！好高啊！我就如传说中的那些草上心一样的轻提着气，站在避雷针的上面。
　　这上面好大的风啊！
　　站在高那看的远，呵呵，我站的地方算不算是首都最高的建筑呢？反正我四处看了看没发现那比我更高的，哈哈。
　　气势恢弘，美丽璀璨啊。
　　国庆期间首都的夜景真是不错啊不错，我站在那电视塔听顶上感慨了一番，呵呵。
　　这上面风真的很大，我站在这么高地地方，基本是已经融入了夜色之中，所以我也不怕有人发现我。我一会看着天空，找了找星星，也只发现了两三个，其他的不知道跑到那里去了。
　　风也不知道从那里吹过来的一片白云，慢慢朝我飘了过来。
　　不一会，我就被云包围了。
　　咋什么也看不清楚了呢。我闭上眼睛，去用神识感观去看那首都的夜景，可我的神识刚一放开，我首先感应到的确实是这片白云。
　　就在这一刻，我闭上双上站在高高的电视塔避雷针感应到白云地一切，就连那白云的中每一水气的流动都完全覆盖了在我的神识之内。
　　都说天地万物都有物性。我恍然道：原来，白云也是如此。
　　我突然明白了为什么自己炼的白云朵不能自由的飞翔而只能靠我地神念控制，原来如此，哈哈，我差点忍不住仰天大笑，我终于明白了为什么我的白云朵能载我了。
　　我放出自己炼制的白云朵，按刚才神识体悟出的云性慢慢改变白云朵的细微之处。然后我将白云朵放了开来，把自己身边飘散过的那片白云也用心神将二者结合在了一起。
　　哈哈！终于大功告成，我试着用神念控制的拥有了云性的白去朵慢慢飘到我的脚下，起，起，起，天啊，我张三桐终于是可以驾云飞翔了。
　　我心中那个喜悦啊！
　　我站在白云朵上，终于忍不住大笑着手舞足蹈起来。我站在上面，放开神念让白云朵随风而飘，白云朵飘散啊，我也飘！
　　这一刻，我甚至流动地流出了眼泪，多长时间了，自己多长时间了。修道后真是好久没这么开心激动过了。
　　我在天上随云飘风四处飘着，我不止是对白云的物性慢慢有了一些了解，主连那风的物性也逐渐把握到了。
　　我心神一念幻想风，就当自己也是风，突然间，我竟然可以不用站在那白云朵上可一样在天空中飞了。
　　呵呵！我终于流泪了，我那孤独的灵魂苍然泪下……
　　这泪水，不全是因为自己会飞了而流，也不是为自己的白云朵终于成了真正地云而流，这一刹那间，我是因为领司啊那风性，云性，万物也有性而感动。
　　此时，我的自心与外物完全没有什么分别。
　　心物一源，物我一体，万物有性，性本之源，人性，万物之性，天地之性，一也，道也，无也，虚也……打破一身有形之象，天地万物皆归性显示目录，我独与天地精神往来，这一刻，我仿佛得到了天地，一切内外景万物风云，皆自然而出现在我的神识感观中，仿佛神仙中人，无比自如。
　　我明白了什么了吗？却无文字语言可破，我只得其意而忘其言。
　　我感动啊！
　　我又是飘来又飞。我听过有个国际警察每天巡视地球的各个角落，所以我为了不引起麻烦就钻到白云朵里面了。
　　哎呀，天似乎快亮了，没想到这么长时间过去了，汗！我这就是到了那里，这一夜的我，一直在钻到白云朵里面飘啊飞啊地，完全忘记了时间和一切。
　　我这是到了那里了呢？
　　我往下一看，晕，竟然是草原！
　　首都周围哪儿有草原我从没听说过啊，汗颜！这下子怎么办呢，我又飘了一会，看到下面有好多大帐篷。
　　咿！这里有人？
　　我悄悄地找了个帐篷远处无人地地方落了下来收起云朵，那帐篷边，虽然天刚蒙蒙亮，却已经站了好多欠。
　　我慢慢走近那帐篷群，一个帐篷的边上，停着好几辆大巴车，上面写着首都旅行社。
　　看来，这些人大多是从首都过来的，那我应该离首都也不是很远啊。从一个竖立的指示牌上，我了解到这里是个度假村。
　　十月草原地清晨已经有些清冷，这些人都已经穿上了外套，惭愧啊，我竟然飞的迷路了，哈哈。
　　我找了个胖女孩子问了一下那车什么时候回首都，她说早上十点多就回，我又说自己是一个来玩地。回去的时候能不能搭一下他们的车，那女孩子热情地找了好自己看上去是她领导的人问了问，最后告诉我可以。
　　我和女孩子聊了一会，从她的淡话中，我了解到她们是首都一家保健品公司的全体员工，国庆放假后来这里度假。
　　保健品？
　　是不是堂弟高考的时吃的好些补脑子一类的东西呢？
　　我突然想到自己那加上面粉普通人人都可以吃的补元丹算不算是个保健品？
　　我和那女孩子聊啊聊。看看到十点还早，我和她干脆到了这各个度假村的大食堂里面找了桌椅坐下来聊。
　　胖女孩子叫邓湘，听她说自己是个公司地市场部人员，聊着聊着，我忽然问保健品是不是特别赚钱，记得三婶给堂弟高考的时候买的那些补脑的玩意可是贵的要死啊。
　　邓湘说是的。她小声地告诉她公司有个产品，成本价格才几块，但是全国市场统一销售价格却是五百多。
　　我一听，还真是微微惊讶，我问那产品效果怎么样，邓湘笑着说到不好说。
　　在回首都地车上，我俩也聊了很多很多，主要是她说我听。没想到邓湘是自己开着轿车来的草原。在车上，她说自己以前做业务就做保健品，钱很好挣，想想也是，我似乎在那里听到过有个什么什么口服液一年销售了八十多个亿。看来这行业确实赚钱，我突然自己的补元丹是不是也做成保健品销售呢。
　　可是麻烦啊，这些东西我是一点都不在行，对了，我忽然想到堂弟不是学经营管理的呣。嘿嘿，我可以让他来做啊。
　　恩！这个主意不错，回去应该好好研究研究。
　　直到中午一点多的时候，车才慢慢进入首都，到了一个车站口，我下了车对邓湘说了声谢谢。然后要了名片，互相客套了几句，最后我说等有时间请她吃感谢饭，邓湘笑了笑说等电话。
　　邓湘最后告诉我说，我就如朵云一样，看起来很飘渺，汗！不是吧，难道我还没有从昨晚那个境界中回过神来？
　　想想从昨天晚上到现在发生的事情，我感觉到一切如梦，呵呵。
　　算了，我也不多想了，顺手招手了辆出租车先回家才是正事。
　　我回到自己租住的房间门口，却发现堂弟和堂姐等在那里，他俩来我这做什么？堂姐这么已经出院了，？即便是吃了补元丹喝了神水也没这么快吧，要真是因为补元丹地产儿效果让堂姐这么快恢复过来。那我将补元丹做成保健中品的主话，那还不挣的钱压死？
　　我内心YY的瞬间，堂姐比较眼尖马上发现了从楼道里上来的我，她问道：“三桐，你个死小子去了哪里？给你电话你也不接，你是不是去外在瞎混了一也？”
　　哎呀！我是瞎混一夜地人吗？想一想我这一夜算不算瞎混呢，哈哈！
　　我笑了问堂姐：“怎么，你怎么出院了，？来我这里有什么事情吗？”
　　堂姐着争地问道：“你那个神水还有吗？还有你给我的药，今天早上医生检查我的身体，说我比正常人还健康。难道出真是那神水和你的药起的作用？可惜你给我地神水我喝完了，我的同学和教师却病情加重了，你有的话给我点吧，快快，还有没有？”
　　啊咿哦！这个堂姐，说话这么快干什么，我说道：“有啊，你自己要我可以给你，别人的话拿钱来吧。”
　　“你怎么这样呢，我给你钱行不行。”堂姐白了我一眼，没好气地说道：“什么时候你也这么小气了。”
　　我呵呵一笑，对堂姐说道：“要是不给钱也可以，让我看看你说地那种神秘的石头，怎么样？”哈哈，这才是我提钱地目的啊。
　　我打开房门，和堂姐堂弟都走进了屋子里，堂姐问我：“不行，还是给你钱，要多少？”
　　什么堂姐不让我去看那神秘石头？我胡扯道：“一瓶神水五万，一颗药丸3万。”
　　“你……！”听到我的话，堂姐叹息了一声，说，：“你不怕看到那石头会出现前几天一样的病？”
　　我笑着说道：“我不是又神水吗？不怕！”
　　堂姐想了想，说道：“就知道你小子胡说，那有那么珍贵神水和药，好吧，你想去看那石头的话，我尽量吧，对了，这次有个生病的教师就是管量那石头，到时候我帮你问问。”
　　我点点头说道：“那就好！”
　　从自己修炼的层子里拿出两瓶神水，我问堂姐几个人坱要那药丸，她说五个，我又拿出五个加了面粉的补元丹给堂姐，并对她说一定要让我去看看那石头，堂姐也肯定地答应，说行！
　　堂弟走进屋子里面一直没有说话，可能从堂姐那里知道了那神水的事情，等我和堂姐说完后，他开口对我说道：“哥，昨天的事情，对不起！”
　　我笑了笑，说道：“都是自家兄弟，客气什么，我了解你当时的心情，没怪过你。”说话间，我突然发现堂弟的胳膊似乎又受伤了，我眉头一皱道“他们又找你了？”
　　堂弟苦笑一声，说道：“是的，还交手了。”说罢，堂弟拿出一张请递给我，堂弟说：“那小子送了一份这东西给我，说是让我转交给你，是他的爸爸邀请你。”
　　请柬？这是怎么回事？
　　那小子的父亲怎么会邀请我，我认认他吗？他认识我吗？
　　我心中大是疑惑……











　　

088第1部 悠悠少年心 第87章 八方道友,九九重阳九皇会
　　请柬，看起来很是奇特。
　　它不像是平常人们用的那种红色面的请柬，此时，拿在我手里的请柬是黄色的底面，边上烫洗一些奇怪的红纹，就连那“请柬”两个字也是红色烫金字。
　　我打开请柬请一看，里面的内容只写了一个九天山庄的地址和邀请的具体时间，就这两信息，其他什么内容也没有，就连我的名字也在上面。
　　我默念十月六号是吧，从那个什么什么的山庄地址中，就可以看出那不是个效区的度候村，就是有钱人的私人山庄，主邀请我去的地方规模应该不小，我想，到时候大概有很多人吧？
　　好奇特的请柬啊！
　　我不要要去呢？
　　随手把这请柬扔到客厅的茶几上面，我问堂弟：“你知道那个小子的名字吗？他是哪里人？给我说说他的情况吧！”
　　堂弟想了想，对我说道：“他叫柴思凯，是我们学校一个很嚣张的学生，今年大二，我听说他一进校在军训的时候和教官比试把教官打爬下了，那次大出风头后，还收了很多跟屁小弟，所以行为变得更加嚣张，就连女朋友都有好几个，说话的时候似乎带点贵川那边的口音。
　　我一听哑然失笑，呵呵，没想到那家伙在堂弟他们学校时如此拉风。
　　我从重玄老道的记忆中搜索了一下，似乎贵、川那里没有什么姓柴的修道者，算了，是那里人什么背景都我无关，去不去那宴请我也再说吧，看自己的心情了，呵呵。
　　堂姐张燕好奇地看着我和堂弟，问道：“你俩说什么呢？”
　　“没什么，。”我随口说道：“你也拿到神水和药了，怎么还不去医院给你的同学和老师？”
　　堂姐却说：“你小子，这药丸那里是你高二的时候生病吃过的？你就糊弄我吧，快说说吧，这到底是什么东西？”
　　我笑了笑，说道“这是我自己做地，行了吧，是我研制的一个，一个保健口，嘿嘿。”
　　堂弟和堂姐闻言马上白了我一眼，他俩眼神中明显写着不相信三个字。
　　哎！为什么我最近说实话就没人相信了呢？
　　我说的话可信度就这么底，无量天尊哦！
　　堂姐大概心急在医院里里的她那同学和老师，所以朝我和堂弟匆忙打了招呼就走了。
　　堂姐走后，我看堂弟的意思，他似乎还有话要和我说。
　　我问堂弟：“你和那小子交手了！”
　　堂弟顿时有些眉飞舞色，他神情兴奋地对我说：“昨天晚上回去的时候心情不大好，那小了竟然又带很多我到我的宿舍找我，他身边的向个家伙嘴巴不干净，我忍不住就动手了。最后那小了看他的小弟被我全轰出了宿舍也忍不住出手了，我这次用的是你教我的武功，和他交手了了十几招我俩互相都挨了几下，最后却被宿舍管理员赶来阻止了。那个请柬主是人临走的时候给我地，并说让我一定转交给你。”
　　什么时候，堂弟的这么浮了？“
　　我内心笑了笑，问堂弟：：“你吃了那丹药后有什么感觉？”
　　“好极了，吃了那丹药后，我觉得自己时刻都充满了力，哥，那药丸到底是什么回事？”堂弟明显很好奇。
　　我说道：“你觉得我要是批量生产那东西的话，你说能赚钱不？要是行的话你有时间就想想怎么搞，我没那个时间和精力。”
　　本来坐在沙发上的堂弟闻言跳了起来。急切地问我：“真的、？那东西可以批量生产？好啊，你就交给我吧，我还想上大学后太清闲没什么有意思的事情可做，这下可好。”
　　批量生产？
　　我想大概可以吧，我炼制出成品多加点面粉就可以了，呵呵！
　　堂弟开始YY道：“……”
　　他说一大堆如何如何去开个公司，然后如何将的的丹药做成个名牌。然后说什么多少年就进个多少强之类的，还说走国际化道路，他说的这些我是根本没怎么听，他说了我也不知道。我虽然有将补元丹做成保健品的想法，但是如何销售出去如何经营却非我所擅长的。修道后的我并是万能的，虽然我相信自己去学的话应该没什么问题，可我那里有那么多的时间和精力。
　　正好，我堂弟在我就更不用担心，他最后能做成什么样子对我来说都无所谓。
　　堂弟明显是有些兴奋多度了，他说话的时候充满了憧憬狂喜之意，我心想这家伙看来天生就是要以商业狂，也许是三叔的遗传给他的，呵呵！
　　堂弟走的时候和我要了一颗那里面的面分之九十都是面粉的补元丹，他说要回去马开始准备申请一切手续准备大干一场。
　　我笑了笑，补元丹算是我最拿出手地丹药，反正所雷要的玉石英和中药都不是那么贵重，我那青绿丹鼎也越来越大，想来一次能炼制个几百颗成丹，要是再加面粉进去那就，嘿嘿！
　　不是我黑心啊，加面粉的原因我是怕药力过猛出什么事，还是多加点面粉好，无量那天尊，我想的真是周到啊！
　　我心想要是堂弟不靠三叔的事业能凭借这补元丹做出一番事的话，三叔应该很开心，从小上学开始到大学，我地一切花消都是三叔出的，而且我从没听到过三叔的怨言，哪怕，是我高二之前学习奇差无比的时候。
　　我想，我做地这一切算是报答三叔这些年的照顾和培养。
　　不知道现在三叔叔地事业还是不是迅速的发展呢？呵呵，不想了，这些商场上地事情就让他和堂弟去费心吧，我修那无上大道才是最重要的。
　　虽然修道后结我食物的需要可有可无，但是吃饭这个事情做为十几年的习惯。每到时间的时候即便不饿我也会出去找个店吃上一些新鲜的东西。
　　中午吃完饭后，我溜达到学校宿舍，却发现没一个舍友在里面，宿舍里面那个乱啊，我在里面只呆了三分钟，赶紧拿了自己所有的课本就回到自己住的地方。
　　我现在还是在看书学习是我本的本分啊，呵呵，再说我也好奇自己的这些什么课程，回到家里中我随但翻了翻课本。
　　我从宿舍那来那地那几十本听说是大一大二的所有课本。
　　哇，这么多书啊。什么政治理论，高等数学，西方经济学，宗教学，管理学，旅游学，旅游心理学，旅游资源学，旅游法规，导游基础与业务，旅行神管理，环境生态学，游泳开发与规划，旅游地理，旅游经济学，流放市场营销，旅游饭店管理，旅行神经营与管理，旅游公共关系学，导游学和旅游英语。。。。。等等等等。
　　我皱皱眉头，怎么就连高等数学也学，汗颜！
　　哎呀，这本书还算提起了我地一些兴趣。
　　《风俗学》
　　我随便打开的了一眼目录。
　　《风俗学》里面介绍了一些社会生活民俗，比如家庭，家族民俗，村落组织的民俗，我心想九四丈的张家有什么民俗呢？呵呵。其中也有一些如诞生，成年，婚姻，寿辰，丧葬仪等人生礼仪民俗，还有岁时节日民俗和人民信仰民俗伯神秘性，甚至于还有民间信仰中对灵魂，自然而神，图腾，祖先神灵，行业安度晚年详细介绍，让我眼睛一亮的是那民俗信仰的媒介详细介绍，如神医媒介的演变，巫的种类，巫的职能，预知祭祀，禁忌，巫盅等等，这本书里面包含地东西还真是杂啊，只是，我喜欢，呵呵！
　　我心想，自己是以后会不会遇到这些问题呢？
　　如果遇到了，那以我修道着角度来看这些问题，想来想更加有意思吧！
　　突然间，我觉得选择这个专业还没错啊，我翻看了其他书中就连吃饭都介绍，哈哈，真是有意思啊。
　　随便翻了几本书，我突然又觉得看书索然无味，又想出去转转。
　　在我们学校的门口，我又遇到了开学见到的那个朝我推销化妆品的女孩子，对了，她的名字吴翠，虽然她的个字还没有一米六，但她那灵活俏皮的睛睛小酒窝，看起来还是很可爱地。恩，就如一个放大版的可爱小女童一样，这个模样做推销交响曲实在是太舒适不过了。
　　看到这个女孩子，我才想起自己要打算炼制那超级无敌美容养颜丹来着。怎么这段时间给出忘了呢，无量那个天尊，看我这人，呵呵！
　　“你好，请问你需要。。。。。排毒……美容、怯黑，去豆豆……”
　　吴小翠看到我马上又开始她那一套说词，我笑了笑，故意咳嗽了一声。
　　她抬头看了一眼，却“哇”一声握住嘴巴，然后放开手吐了吐小舌头，笑眯眯地对我说道：“是你啊，对了你还需要化妆品吗？”
　　汗！我一个修道的在爷们，需要那么多化妆品做什么，我笑着问道：“不需要了，你也是首都第N外国语大学的吗？”
　　吴小翠点点头，说道：“是啊，放假了，随便挣点小钱！”
　　我心中一动，问吴小翠：“哪个，你能不能留个联系方式给我？”
　　“啊！”小嘴一张，吴小翠小脸蛋上飘起两朵红晕，不好意思地说：“这个，你……”
　　汗！
　　她想到那里去了，我只是打算自己炼制出超级无敌美容养颜丹后让也给推荐销看看有没有人要而已。
　　拿了张名片出来，吴小翠还是将自己地联系方式留给了我。
　　和她随便找了话题聊了几句后，我发现她脸蛋越来越红，想想还是赶紧离开吧，再红下去就不好了，呵呵。
　　道别吴小翠后我又开始溜达。这次我是打算先去打个中药店采购一些能美容的中药材料。
　　正好咱也无聊没什么事情可做，我打算这两天把那个超级无敌美容养颜丹炼出来再说。
　　在首都这个地方中药店还真不好找，我四处乱逛，即便是发现个中药店，那里面几乎全乾也是中成药，很少有中药材。
　　最后，我还是经过多番打听之下，才在东部效区一个小胡同里面找一到了家老字号中医店。
　　来首都之前的暑候，我已经看了那《中草药大全》好几遍，所以，对一些有美容作用的药材我还是很熟悉地，我买了一些人参，绞股蓝，当归，何首乌，杏仁，白芷，桔矾，芦荟等等，顺便也购买了一些炼制补元丹地材料。
　　据说，清化慈禧太后常吞服珍珠粉以驻颜美容，我从中知店出来又溜达溜达找了家饰品店买了几串珍珠，当然这珍珠肯定是真的了，我做为一个修道者，这些东西的真候与否还是很容易分的清地。
　　等看看材料料差不多地时候，我回到自己住的地方开始琢磨着怎么炼制超级无敌美容养颜丹来。
　　我将青绿丹鼎拿了出来，然后将那些能美容地药材仪态了其中，听说珍珠粉不宜多服，频服，那我就少放几颗进去，输入真元天火一炮我就开始控制火候炼制起美容丹来。
　　我发现自己的青绿丹鼎用起来效率越来越高了，一刻钟左右的时间，里面地中药精华和珍珠精华全都被提炼出来慢慢融合在一起。
　　为了我炼制出来的超级无敌美容养颜丹买像好看一些，我在结丹地时候双加了一些白玉石进入，恩，这下子没什么问题了吧，哈哈，大功告成。
　　第一次炼制，我也没怎么多炼制，但即便这样，这次炼制出的超级无敌美容养颜丹也有十来颗，看上去各个晶营透明让人很有食欲的感觉。
　　我内心YY这可是来自天然，又可以标本治，没什么刺激性及毒副作用是其它化学药物和化妆品所无法替代和比拟的可养颜悦色，去斑，洁面，增香润肤，固齿健身及延年抗衰的超级无敌美容健体养颜丹啊！
　　恩，以后销售的时候广告就这么说，哈哈。
　　不知道好吃不好吃呢？
　　效果如何呢？
　　有没没有我刚才yy的那么牛呢？
　　为了安全期间，我不是决定先让自己先吃一颗试上一试。
　　咕嘟！
　　那超级无敌美容养颜丹到我的腹中后，我加速使其被自己的身体快速吸收，恩，这玩意怎么在我的身体内没什么大反应呢？
　　我只能确定这美容丹对自己地身体是没什么副作用，但是其他的功效，哪个，进入我体内却犹如针入大海啊！
　　我想想也恍然，我没黑斑啊豆豆吧皮肤粗啊之类的现象，再说我自己的身体已经被真元淬炼的远远超出常人，这美容丹在我身上没什么也很正常。
　　既然没什么副作用，那，谁能第一个享受我的超级无敌美容养颜丹呢？
　　吴小翠？
　　我怎么第一个想起的人是她，汗！对哦，让她先吃一颗看看效果，我也好说让她帮我给别人推销推销。
　　我将以前吴小翠推销能我的化装品拿了过来，然后借鉴了一下那些精美的瓶子区干脆就用玉石做了一个超级华丽的瓶子，哈哈，超级华丽地玉瓶装那超级无敌美容养颜丹正是绝配啊。
　　可是我这个三无产品，会不会带来麻烦呢？
　　算了，反正我也不打算批量的生产，这个超级美容丹也只是我一时兴起之做，后面的事情再说吧。
　　不经意间看到自己卧室里的台历，我发现十月六号那天却恰恰是重阳节。
　　难道这只是个巧合？
　　到现在，修道相关的书籍我看了许多，九月初九这一天是道教全真道王重阳师祖的诞辰之日，而这一天，恰恰也是南斗星君降落之日，这一互，道教地很多门派都会集中到一起，举行一个所谓九皇会的盛大节日。
　　那个请柬难道就让我去参加那九皇会？这么说那一天我要是去参加的话会遇到很多地修道者，虽然他们一直停留在筑发基础阶段，却依然是个修道者，想想这些都是我地同行啊！
　　不管这个请柬邀请我是出地什么目的，也许我还真应该去看看。
　　我记得上次那杨秘书就是全真符录派地人，难道是他的原因那些修道者知道了我的存在和特殊？
　　全真道的来历，数中记载是那南宋时期王重阳的甘河镇遇到八仙之一吕洞宾，得到吕洞宾传授道传丹诀后传法与世，到目前为止，全真道最重要的三大门派分别是首都白云观的龙门派，终南山的大重阳宫和四散在全国各地地符录派。
　　这么一想，而这次九九重阳节的首都九皇会只怕是全真道为主场啊，我人在首都，还是第一次想起首都那有名地白云观。
　　这次九九之会，不知道还有那些门派的到呢？
　　想一想，我有些期待，我决定这次的机会很难得，去看看吧，长长见主只也是好的
　　晚上的时候我又心血来朝自己用那青绿丹鼎做了一顿丰盛的晚餐，那菜里的我葱香几乎飘的到处都是，我只怕那得味整个楼的人都闻到了，嘿嘿，闻到也好啊，谗死他们，哈哈！
　　一说起葱，这个东西其实道家世好多门派都是忌讳的，道教里机禁止吃地东西其实很多，其中就有牛，犬，雁和鲤鳝都对不能食用，哎呀呀，记得上次和堂弟二哥一次去吃那鱼就是那鲤鱼啊，哈哈。
　　修道积累功德，而道教中人认为牛有功，所以那能吃牛，那犬说是有义而大雁有秩序都对不能吃地，好多门派就是连那牛，马，羊，狗猪鸡肋，犬六艺畜干脆都不吃，而葱等辛之物更是绝口不食。
　　其实准确的来说，道教和道家是两回事，即便是一回事，我修的大道也非道教之道出，而是那无形无名只道，所以，道教的这些忌讳和我完全没关系，我都是从不当真，想吃什么就吃什么。
　　“咯！”我打了个饱嗝，拍拍肚子。
　　无量那个天尊，用青绿丹鼎做的东西就是好吃啊！
　　用过晚餐后，我出门溜达了一会，走过一个报纸摊子时，我突然被一条整版的新闻吸引住，那上面定到昨天首都东郊突然出现一朵神奇的白云，在一分种不到的时间内又消失不见了，那报纸的新闻中夸张地说这是千古奇观而且完全不能以常理来解释，虽然是这样写的，可新闻的下面却有好向个所谓的气象专家有据有理地解释那白云出现的原因，我哑然失笑，昨天东效出现的白云不就是我给堂姐炼神水时偶尔放出去的白云朵吗？
　　真是好笑啊好笑！
　　这一天晚上，我修炼地时候时显地感觉到自己的金丹慢慢变化了一些，为了便于修炼，我在房间里布置了一些据据天道现状修改过的聚元阵，天地元气无比地浓厚。
　　我现在地境界算起来已经进入了江炼气化神的中级阶段，炼气化神也被前人称之为十月关，言意思非十月就可以完成炼气化神地境界。
　　这里说的十月，是很形象地将炼气化神的阶段比喻成女人十月怀胎的意思。
　　修道者完成那炼精化气后阴阳龙虎交泰而成丹母也就是金丹，就如女子获精而怀孕。
　　炼气化神就是金丹被心神润养成为了道家神胎也就是道胎圣婴的过程，就如女子怀孕生个小孩子，所以炼气化神的阶段也叫十月关。
　　我在这一段归间的修炼，都是进行存神守心动转大小周天通三关不应降三田进火退符来养金丹。
　　我的金丹结成之外的外药是那天地元气被玄黄旗炼话而成的，结大药金丹之时那玄黄气中的一引起玄黄二气也融入了我的金丹，所以，我的金丹完全和一般道家秘籍中记载的不一样，最后能形成个什么样的道胎圣婴我也不清楚，这中未知境界地诱惑才是我修道的最大动力，成仙那是根本没想过啊，呵呵！
　　女人生小孩子要怀孕。
　　没想到我张桐城修道合体内也怀了个胎婴，我一想到这里，不由大笑。
　　反正第二天什么事情，这一次修炼，我直到五号的十一点时才醒神睁眼。
　　我微微一笑，感觉浑身轻如羽！
　　入定瞑目而心安，回神来心常相照，照见真我，神清气爽来怡怡自如，好不爽快！
　　我站了起来，浑然感觉到一举一动浑圆自如和天地心神一动，我的房间客厅厨房里面的灰尘脏物全都迅速到垃圾桶里面涌去，恩，用道功打扫卫生就是方便啊，哈哈！
　　“叮……！”
　　电话铃声突然响起，我走过去接起电话。
　　“喂，三桐吗，你想见的那石头最近几天可能不行，我们老师说那石头被人供去研究了，大概一周后才能见到，我们老师答应到时候让你去看看难石头。”
　　我一接起电话，堂姐的话就连一珠炮一样地朝我轰来，我微微将电话离耳朵远了一点，对她说道
　　：“好的，到时候你给个电话我就过去。”
　　“好的！”堂姐张燕忽然又说：“你给我的那个神水，我地同学和老师喝了之后全都好了起来，剩下的一些首都医院想要一些化验检测一下，你看行吗”
　　医院检测我那神水？呵呵，我说道：“没关系，就让他们检测去吧。”
　　我不由地脑海中幻想好多穿白大褂地医生研究我那神水，嘿嘿，其实我也想知道那神水被现化科学家检测后有才什么结果，我对堂姐说道：“你给医院神水可以，但是让他们要将检测的结果告诉我，要是医院不答应你就别给了，对了，那丹药就别给医院检测了。”
　　堂姐在电话边说道∶“丹药你给的刚好我同学和老师用，我就说没有了。你小子，告诉我那丹药是怎么来的？”
　　我打了个哈哈，说道：“恩，到时候你就知道了，呵呵。”
　　是啊，我既然打算批量生产加面粉的补元丹，到时候就拿那《天经丹医》忽悠一下堂姐就可以，反正除了我我也没人能炼制出那上面的丹药。
　　眼看快中午了，我心中一动，拿起电话按吴小翠名片上的电话拨了过去。
　　“喂，你是谁啊？”
　　听吴小翠的这电话时的声音就如听一个小小孩子说话一样，哈哈，我说道：“吴小翠，我是昨天以前买过你一套化妆品你给的我名片，你还记得吗？”
　　“记得，就哪个吊儿朗当，……啊，不，原来是那个帅哥啊！”
　　汗！这是什么话，被一个小女孩子一样地声音这以说我，我听着郁闷啊，呵呵。
　　我笑了笑，问道：“现在快中午了，我请你吃饭怎么样？”
　　“。。。。。。，我们才认识不久，我不好意思啦！”
　　电话里吴小翠的声音突我变的很小，而且很嗲，我一听差点吐血，厉害啊，这是什么和什么，她的小脑袋瓜是怎么想的，呵呵，我心想此时电话那边的吴小翠的小脸肯定是红彤彤地。
　　哎！难道她误会我的意思了？“
　　我正打算解释说找、她只是想聊聊化妆品的时候，那边吴小翠的声音却已经传来过来，她说道：“什么时候，在那里见？”
　　呵呵，我哑然一笑，我解释什么，说不定就是比较害羞没别地歪念呢？
　　我回答道：“就十二点吧，我们在学校门口见，行吗？”
　　“啊？十二点……。我要化……没什么，没什么，那就说到时候见，拜萘！”
　　哈哈！吴小翠说话的时候我就忍不住想笑，她完全是那种想什么就说什么的人，我笑了笑，想想她应该是我见过的女孩子中，，除了小玉之外最能显出本性的女孩子。
　　刚才她中断的那句话应该是要化装吧，我脑海中顿时幻想出吴小翠坐在镜子以前这儿画一下那画一下然后吐舌头挠头发地模样……
　　嘿嘿，无量好个天尊，想想，还真是好玩啊！
　　中午十二点的时候，我见到那吴小翠的时候，她地打扮让人看起来更是怪怪的，眉帘很整齐，眉毛画地弯弯，小小的嘴巴涂了一些粉红色，白白地小脸蛋，乌黑的头发微卷起来披一肩上，洁白的裙子，小巧的黑靴子，就如一个精灵一样，我大量了一下，内心竟然有一种忍不住想上去揪她的脸蛋一把一念头，罪过啊罪过，嘿嘿。
　　我俩在学校附近找了一家快餐店，吃饭的时候，我刚拿出那装有超级无敌美容养颜丹地瓶子，吴小翠就小手捂着小嘴，眼睛睁地圆圆地冒着小星星盯着我手中那超级华丽的玉石瓶。
　　汗！看来我地超级华丽玉石瓶对女性的杀伤力太大了。
　　吴小翠收回嘴巴上的小手，然后和另一只手握在一起，眼睛眨巴眨巴酒窝笑眯眯地对我说：“哇，你……你约我出来是想送这个漂亮的瓶子给我吗？”
　　啊？我什么时候说了？这个。。。。我苦笑一声，我先给她解释里一下里面装有神秘的东西，拿出一颗晶莹透明地超级无敌美容养颜丹后。我给她介绍其功能，此时的我，就如一个抵销员一样，汗颜啊！
　　我说道：“。。。。。。。这个真的是现在所有化妆品都无法比拟……天然。。。。。你要不要试一颗？我送给你的，不要钱，呵呵！”
　　坐在我对面的吴小翠身体微微朝后了一下，歪着脑袋说：“真的吗？你怎么看上去有点像骗子呢？”
　　啊呀呀呀，怎么和吴小翠说话地时候我的心情就这么轻松容易波动呢，我差点被她这句话气的走火入魔啊。我苦笑了一下，诱惑道：“真的不要吗？要是你吃了没什么变化，我的这个瓶子就给你，怎么样？”
　　咿！我怎么觉得自己的口乞如此像传说中那些拿着棒棒糖诱拐小女生的大叔呢，我不由地内心擦了把汗，无量啊天尊啊，我张三桐惭愧惭愧！
　　一听我将这个瓶子送给她，吴小翠马上来了兴趣，但是想了一下她却以怯生生地问我：“你不是会是给我吃什么迷药吧！”
　　苍天啊大地啊，我倒！
　　我像是个坏人吗？
　　我气的差点嘴里喷出三昧真火。还好，没到哪个三昧真火炼出的境界。
　　我收起那超级华丽的瓶子，心想算了，我还是找别人去试我那超级无敌美容养颜丹的效果，一般人我还不愿意给她吃呢，小丫头你狠！
　　看到我地动作，吴小翠马上急了，急忙说道：“别，别啊，我吃，拿来吧！”
　　我笑了笑，看来瓶子的诱惑比丹药的诱惑更大啊，我拿了一颗美容丹给她，吴小翠犹豫了一下将那丹药吞了下去。
　　在我的神识感观之下，以现这丹药对常人的身体确实没什么副作用，悬着的心算是放了下来，而且我发现那美容丹药已以在吴小翠地身体里慢慢有反应了。
　　我将那个超级华丽的白玉瓶子递给吴小翠，说道：“这里面还有五颗，等你觉得刚才美容丹有效果的时候，你可以给别人推销推销员，恩，一颗就一千元吧，！到时候我给你提成。”看着吴小翠又张大小嘴巴地神情，我说道：“记住，不能多吃，一年就吃一颗。”
　　毕竟那是中药，珍珠粉和玉石炼成的，多吃了肯定不怎么好，想想也是，就连一样的食品多吃了也会出问题，何况是我这自己炼地丹药呢，为了安全，我还是给吴小翠叮嘱了一下，其实，我也是怕她发现那丹药的神奇后自己忍不住给吃了啊，哈哈！
　　吴小翠半信半疑地收起那个瓶子，很明显，她不怎么认为我的美容丹有神奇之处，我心想你个小丫头明天就知道了，呵呵！
　　和呈小翠吃完中餐，我将自己的房间的电话留给了她，告诉她等过几天给我打电话。
　　道别吴小翠后，我那也没去直接回到了自己住的地方又开始修炼起来。
　　明天，就要去参加那个九九重阳九皇会，既然决定去参加，那就以我最好的状态去吧，我有一种很奇怪的预感，也许明天那个九皇会上要有什么事情发生。
　　一夜无语……
　　这一次入定，一直到六号这一天的早上。
　　“叮吟·叮吟！”
　　我刚从入定中醒来没多久，门铃声就响了起来。
　　打开门一看，却是一个穿着黑西服的高壮年轻人，有一米八地个头，胡须很重，有点络腮，双目漆黑有神，头发短而直硬，就像港片中的黑神会精英。
　　他看我打开门，声音更邦邦地问道：“你好！你是张三桐先生吗？”
　　我点点头，问，“什么事情？”
　　“我是司机，来接你。”
　　“哦，接我去那？”我问道：“难道是那个给我请柬的人派车来接我，好家伙，排场还不小。”
　　“请柬！”
　　呵呵，这司机的回答还真是简单直了。
　　“那你到楼下等会，我马上出门”我刚说完，那司机就机械地点点头走下了楼到。
　　看来那个姓柴的小子的父亲不是个简单的人物啊，呵呵，等我锁上门走到楼下的时候，就看到那司机站在一辆超级豪华的雅致车旁，我心想果然不简单！
　　既然人家派车来接我，我也省心省车钱啊，呵呵！
　　上车的时候那个司机给我打车的车门，一路上，他丝毫没开过口，我也不是个多话地人，所以车里安静极了，我索性闭目养神起来。
　　车大概行驶了两个多小时，我的神识感官里那外面公路上地车辆很少，而且远远地，我刚应到山峰连连，似乎已经到首都的效区的效区了。
　　车慢慢靠近一座山峰脚下，我的神识下，一片密密麻麻地松林中接连几栋豪华的别墅逐渐出现，我睁开眼睛，“九天山庄”四个龙习凤舞的大家挂在一个楼牌一样的大门上。
　　好家伙！这气势一看就知道别墅的主人是简单的角色啊。
　　这里面的别墅风格都很古典，结构上有大量地古代建筑元素，那三栋大别墅中间的广场上有上百辆的豪华车停在那里，其中，竟然有车军在内。
　　那广场的各个方位，竟然还有几个穿着道袍的青年道士不言不动。
　　我心想到这里的人还真不少啊。似乎在大家的身份也很平凡，司机慢慢将车停在广场上。
　　一栋别墅中立即有两个穿着道袍的童子跑出来赶到车前给我打开了车门。
　　汗！这里是道观还是什么，竟然有道童迎客？
　　这俩道童怎么不上学到这里来了呢？我忽然想到，这不是耽误祖国的花朵吗？呵呵！
　　随着两个道童的脚步，我朝那最大地别墅走了过去。
　　刚才一下车的时候，我就听到那里传来的杂乱的说话声，那里面人似乎是很多很多。
　　而且，我的神识别感应到那里面的人都对是简单角色，虽然我还没进入那里面，金丹在成地却能准确地把里面的人都是筑基中后期的修道者。
　　那其中一个道童突然开品问我我要请柬，我拿出后递给了他，拿着我的请柬，这道童加快了步伐先进入了别墅中，看来是去通告我地到来。
　　果然，就在我一只脚跨入别墅门的那一瞬间，里面的大厅里就传来一声洪亮地通报声。
　　“青省九四丈张三桐道友驾到……！”
　　好洪亮地声音，这绝对是否没有扬声器发出的声音。
　　洪亮的通报声一响起，大厅里面的人群顿时回过头盯门口的我，好多人啊。
　　有白须道袍的老道士，有光头和尚，也有美貌如花的女子，还有西装革履的男子，甚至还有双手合十的尼姑。。。。。几百号人，真是什么样的穿什么的都有啊。
　　也许大家都没见过青省九四丈张三桐这个字号的人物，所以都停下交谈声仔细地打量我。
　　人群分开，我看到几个熟人。
　　那全真道符的杨秘书和海心山上元观的天华子道长两人陪同一个长手方面的大耳朵的气度中年男子朝我走了过来。
　　这男子大概就是送我请柬的人吧。
　　面对着无数人的目光。
　　我静静地，看着那男子脸上显出笑容慢慢接近。。。。。











　　

089第1部 悠悠少年心 第88章 全真道士龙门阵
　　我站在这大厅之中，在自己强在的神识感观之下，这整个大厅的气氛瞬间就很微妙的出现在我的脑海中，咿，我的内心微微惊讶，这个大厅还真是有趣。
　　说这是个大厅也不像，我低头看看脚下，也不知道那是什么玻璃一块块拼接而成的地板，玻璃地板下面流水哗哗小鱼条条。
　　整个大厅中分八方之位还有八座紫色八角亭。
　　而这八个亭子的中间有一个高出半米的直径八米左右，地板黑白色双鱼的圆形平台。
　　整个天花板是一幅超级大的星空图，而那个个形状各异，错落有秩序的灯却如星光一样点将整个星空点缀的华丽且深邃。
　　好家伙，手笔还真不小。
　　“欢迎！欢迎！欢迎三桐友驾临！”
　　那方面大耳的气度中年男子的声音打断了我的感慨，接近我三步之远时，他就拱手朗声和我客套起来，而他身边那全真符寻派的杨秘书也开口对我说道：“三桐小友，别来无恙啊！”
　　别来无恙？这是什么话，切，说实在的，我并不喜欢这个杨秘书。
　　那海心山的天华子道长只是朝我微微笑了笑然后点了点头。
　　恩！呵呵，我心想这个家伙要是知道我把他师父重玄老道出的魂给灭了的话，不知道还是不是这个笑脸呢？
　　“三桐小友，这位是全真道龙门派柴光景柴先生！”
　　杨秘书朝我介绍那方面大耳的中年人。
　　那柴先生朝我微微点头一笑，说道：“不肖子柴恩凯对令弟的事情还望三桐小友海涵！”
　　哦！
　　我心道原来总是骚扰堂弟的那家伙是这位柴先生的儿子。
　　呵呵，海涵？无量他个天尊！
　　我海涵什么，我已经教了堂弟不亚于那柴思凯的武功，他们之间地事情还是当事人自己解决吧，与我何干？
　　大厅里面的人只是好奇地打量了一下下。，又开始各自找熟人去谈经说道，我这边，也只有周围几个道士打扮的人关注着。
　　我看看柴光景，笑了笑，说道：“不知道柴先生这次邀请我来，有何事呢？”
　　柴光景说道：“今天是我全真道重阳东师祖诞辰之日。也是我道门南斗九皇盛会，听杨弟说你也是一人行大道之士，所以就请三桐小友就此一聚。”
　　我朝柴光景点点头，示意明白了。
　　接下来，我顺着柴光景的引领坐进了大厅中坤位的亭子里面。
　　那问口又传来一声洪亮的通报声，柴光景和杨秘书对我和亭子里里地人说声失陪后转身走了开来。
　　坐在我身边的天华子道长开口问道：“三桐小友，近来可好？”
　　我怎么没见天华子道长的徒弟啊，心想难道那小子没来参加，不会是被我上次用雷电吓傻了吧，呵呵。
　　这天华子道长看上去浓眉大眼，人很稳重。。。。。给人稍微有点憨厚的感觉。
　　我笑了笑问道：“还好，道长你呢？”
　　天华子呵呵一笑，对我说道：“还是和以前一样。想想真是惭愧啊，上次见你还真不好意思，狂贫苦道第一次见你时，就想收你为徒弟贫道没想到三桐小友竟然也是同道中人啊！”
　　我哑然一笑，想想也是，这天华子第一次在青省城的大街上见到我时。还说想收我为徒，却被一个老年人当骗子给骂了几句。
　　这个亭子里面，除了我和天华子道长外，还有几十个大多是穿道袍的道士。
　　天华子道长看我打量那些人，就小声给我一一介绍。
　　其中那天庭欲起，额头异常宽广，留着小胡须地道士最引我注意，天华子道长说那是不崂山老君峰太清宫的玄成道和有。和玄成道长论道的是天山神霄雷派的天雷子和陕省星东派地玉灵道长。至于其它几个人，天华子说那是三个道长的晚辈。
　　此时，那玄成道长正在看着一年轻道士微微发笑，而那陕省星东派地玉灵道长却在给这年轻道士讲道。
　　“所谓守一，一者，心也，意也，志也，念此一身中之神也，大道起与一，心神归一，天得一而清，地得一而宁，夫自然本一，大道本一，元气本一，人精气神本一……”
　　天华子道长微微一笑，对我说：“陕省星东派的玉灵道长的对心境的修持闻名与世，这次玄成道长那徒弟闻其心得受益非浅啊！”
　　是吗？
　　我也没兴趣仔细去听那陕省星东派的玉灵道长的讲解，估计这些修心之理在那修道书籍中比比皆是。
　　其实，我觉得对一个修道的人来说，保要有机缘入门后，因为各自的人生经历为一样，所以那心境地修持道路也各有不同，借鉴他人的修持心得虽然也是一种捷径，但，却非真道。
　　天华子道长注意到我不是那么在意那陕省星东派的玉灵道长的讲法，不由开口问我：“怒贫道冒昧，不知三桐小友师何方高人？”
　　我随口回答：“我没有师父。”
　　听到我地回答，天华子道长的神情明显一楞，看起起他地内心很是惊讶。
　　修道之人的耳朵真是不一般的灵啊，我这么一说，整个亭子里面的人，就连那专心听玉灵道长讲法的年轻道士都回头看我。
　　从重玄老道的记忆中，我也是得不有师父带着入门，对修道之事来说确实很难，这入门完全是一道出门槛，没有师父自己修行那是万中无一，这些人惊讶的目光，也说明了这一点。
　　那崂山老君峰太清宫的玄成道长走到我和天华子道长旁边开口我：“这位小友是……”
　　天华子道长站起来代我回答道：“这位是青省九四丈的张三桐小友。刚才玄成道友的讲法让我耳目一新啊，呵呵！”
　　汗！我怎么听天华子道长的话感觉很虚啊。
　　“那里那里！”玄成道长那小胡子一动，说道
　　：“刚才闻言三桐小友无师自通，仇道好奇，竟然有如此天才出世，真是我道门之福啊呀！”
　　我闻言笑了一笑。
　　那玄成道长想要开口打算还说点什么，整个大厅所有地门窗却突然关了起来。
　　难道来参加这九九皇会的人全都到齐了？
　　大厅里面所的喧哗不约而同的停了下来，我看到那柴光景慢慢地走向大厅中间的黑白阴阳鱼平台上面。
　　等柴光景站定后，那平台缓缓升高一米多。
　　“各位来自五湖四海的道友们，感谢光临九天山庄，……”扯了一大堆地客套话。那柴光景说道：“今天是九月初九我全真道重阳师祖的诞辰之日，也是我们道家一年一度九九九皇会论道之日，首先，尊请大罗天上三宫圣牌。”
　　柴光景的话刚一落。这大枯的天花板的星空突然裂开好多缝隙一道道金光闪闪的牌子缓缓降了下来悬挂在星空中格外地显眼。
　　“尊请大罗天上三宫圣牌！”
　　所有人全都不约而站了起来恭身喊道。
　　第一次参加这个这九九九皇会，我被这宏大的场面搞的微微有些惊讶。
　　好大的场面啊！
　　那一块块金光闪闪的牌子从星空突然出现，这里所有的人都恭身开口，加上神念训天所形成地气势顿时就的磅礴无比。
　　呵呵！
　　我发现身边的人都一脸的恭敬，而那天华子道长发现惟独我没有开口恭身，他微微拉了一下我的衣服示意我尊请大罗天上三宫圣牌。
　　我微微一笑，没有理会，不知道为什么，此时的虽然有些受这这宏大场面的感染。却要让我尊请那大罗天上三宫圣牌地话？那个。。。。我心中无恭敬之意啊，我是不想去做那虚伪之事。
　　我抬头年看看那天花板上面的星空中闪闪发光的金牌，发现上面分别写着：开天劈地盘古圣人，上宫太元女娲圣母，虚皇道君原始天尊，金阕太上老君，九天真皇上清灵宝天尊。
　　这些名称，几乎是每个修道之人都非常了解的吧，所谓玄都玉京七宝山，在传说中那大罗之上有上，中，下三宫，上宫为开天劈地盘古圣人，太元女娲圣母，虚皇道君原始天尊所治。中宫为太上真人阕老君所治，下宫为九天真王灵宝天尊所治。
　　咿呀！
　　奇特的是那金牌之上的字慢慢消失却变成一个个圣像，我大是惊讶，在我的神识感观之下，知道那发光地金牌根本就不是什么法宝之尖的东西，竟然是：高科技产品，想想好真是好笑。
　　我看那圣人的姿势，全都二指捏着一个圆球，那牌子上的金光就是那圆球所出的。
　　这个设置还真是奇妙啊·
　　传说中，大罗三宫圣人以天尊之体常存不灭，而且各自授开劫度人，那二指捏着的一个圆球表示混沌未分之时的太元之先万物之始。
　　而这个所谓的开劫，却说的是天数沦坏，也并非一度，有延康劫，赤明劫，龙汉劫，开皇劫之说，每一个劫数相隔七七四十一亿万年。
　　我突然想，在玄黄旗那神奇的空间中，青龙告诉我说三十三天支离，圣人与混沌中开天地，而神仙全都不见了，天道也在破碎，天地四方灵兽也身损，这一切是不是那延康劫，赤明劫，龙汉劫，开皇劫中的之一呢？
　　现在就连修道者引天地之元气也不行了，这一切是不是也是劫数呢？
　　那为什么我来可以？仅仅是玄黄旗的原因吗？
　　看着那圣人之像，我却陷入了沉思。
　　一想起这个问题，我就心中疑惑重重，天道破碎而我独得那玄黄二气之精，就边天地四方灵兽那青龙和玄武的精血也被我所得我内心YY道，难道要让我张三桐重表确立天道秩序不成？
　　呵呵，这是多么、YY的想法啊，至少就目前而言那是邀不可及啊。
　　“三桐小友，三桐小友！”
　　天华子的声音打断了我的沉思，我听出他地语气中的些微怒。呵呵，他不会是看到我没有尊请大罗天上三宫的圣牌而又且还发呆的点生气了吧。
　　我问天华子：“恩有什么事情吗？”
　　“你为什么不尊圣。”天华子冷冷地问我。
　　我哑然失笑，没有理会天华子的问题，恩？这一刻，突然感觉到一双大有深意的目光落在我身上。
　　谁？难道是我认识的人？
　　凭着神念感应，我朝那目光看去，却是那阴阳鱼平台上的柴光景。
　　那柴光景看了我一眼后又开始大声说道：“各位道友，想我华夏修炼界几百年来一直无人突破先天境界和天地之间的沟通，更别说是修炼法术。现在，我隆得地向大家告诉一人好消息。”
　　顿时，我明白了柴光景接下来的话语，这家伙加我来果然没安什么好心啊。
　　柴光景地神情显的兴奋无比，他激情地大声说道：“我全真道符录派的杨师弟说，他遇到了个可以引发天雷的修道者……”
　　“哗……”
　　台下顿时如爆炸了一样，好多人都情自禁的站了起来，有几个甚至几个跳落出现在柴光景的身边，我身边的天华子却看着我脸色有点怪怪。
　　我朝他笑了笑，心道你们请我来。就是想告诉大家这个消息是吧？有什么样不好意思地，我没偷谁这的秘籍也没偷谁家的法宝，说出了又有什么关系。
　　可我做法……
　　“是谁啊，快说！”
　　“快说！快告诉我们。那个人在那里？”
　　“快说吧，实在太好了。”
　　“……。”
　　大家的喧哗声一波一波竟然将那天花板上地灯冲地一摇一摆地。
　　这一刻。。
　　我竟然发现好多年老的修道者激动地流出了眼泪，此时，他们完全和什么心境如水没什么干系，绝在多数地人都忍不住朝柴光景和杨秘书涌了过去。
　　我看看，感应着这大厅里面的气氛，如果简单的说那就是疯狂。
　　他们的狂喜的情绪就发一个大坝突然开出的水流般的猛然涌出，现场那个火暴啊。
　　现在这大多数的道士，和尚和尼姑全都没有一个是出家人地样子，我也发现有十几个人稳坐在自己的坐位上神色丝毫不动。
　　看来也有一些人的心境修为不错。
　　以我的听觉和神识竟然没听到那被众人围起来的柴光景和杨秘书说了些什么，太吵了但是，马上就有人从他俩地身边回头朝我边看出看，接下来就朝我蜂王拥而来。
　　疯了，这些人疯了。
　　瞬间，我感觉的是这些人地执着而狂热无比的神念，如波涛汹浪
　　。
　　让我惊讶的是，感受到他们爆发出的执着，我的内心却突然变得很静很静，我的神识准确地把握到这大厅堂里面的每一个人的动静语言神情。
　　我发现这些人的情绪就如被困在一个地方等死的人这突然得知有了出路一样。
　　我并不觉得他们可笑，这一切，如果换成是我，我想，自己比他们也好不到那里去。
　　完蛋了啊！
　　我发现大厅里几乎所有的人全都朝我围了过来，慢慢接近我的时候，他们的速度却慢了下来，就生怕将的吓跑一样。
　　“大家静一静！”
　　我身边有天华子突然宏声喝到，汗！他就在我身边，这么大的声音震的我耳膜嗡嗡啊。
　　天华子大声喊道：“大家静静，我们今天将三桐小友请来就是想让他说说如何修成法术，大家别急！”
　　听到天华子的声音，大家的情绪都慢慢平静了下来，但是看我地眼睛却越来越明亮。
　　我笑了笑。问身边的天华子：“我什么时候说过要我解释自己如何修成法术的？”
　　……，天华子的脸一瞬间涨的通红，而那周围的人听到后却大声地朝我七嘴八舌。
　　“
　　张道友，快说啊！”这人真心急。
　　“你是不是得到什么上古秘籍了？”汗！我那有得到什么秘籍，我地修道秘籍还没有场任何一个人的系统啊。
　　“你是不仙人转世！”……汗，这人的想象力真是丰富，看来是个修仙迷或者电视和小说看多了。
　　“你是不是妖怪……！”汗！这是谁说的，要是知道是谁说的看我不给他一个耳光。
　　“……”
　　真是问什么的都有，尤其是其中地年轻人，五花八门的问题搞的我差点心神大乱。
　　天华子又朝众人喊道：“静一静，静一静。”
　　那柴光景和杨秘书也走到我身边抬起双手示意大家静静。
　　柴光景看看说道：“三桐小友。希望你能坦诚地说说自己修道的经历。”
　　不经意间，我发现那杨秘书地眼中闪过一丝得意的神色。
　　不知道怎么搞地，我将杨秘书的神情看在眼中突然心中火起。
　　我猛然站了起来，冷冷地对柴光景说道：“给我理由。我为什么要说出自己的修道经历？”
　　想想自己也不是个心胸那么小的人，让我告诉大家那天道已碎无法引天地之气入体也可以。
　　可是从我接触到杨秘书开始，就从没感受到过他们对我尊重，杨秘书在没有我的同意下闯进我在三叔家的卧室乱搜东西，而现在这些光景邀请我来连个招呼也不打就告诉大家我会法沐，还有他地儿子骚扰的堂弟，这完全是不当我一回事。
　　难道就因为年纪小，？而当我是傻子？还是他们总在上位者的角度觉得我微不足道。
　　坦诚公布是吧，可我从没感受到他们的诚意在那里。是泥人北能三分之火，何况我是个活生生的人，我不是什么圣人，我，也会发怒地。
　　随着我站起来质问柴光景，我内心的情怒丝毫没有压抑直接爆发了出来。做为一个金丹大成地修道有成者，我那强大的心神带动着周围的气场顿时高的现场十分压抑。离我最近的杨秘书，柴光景和天华子三人不知道此时是什么石感受竟然连续后退了几步。
　　现场一下子变的异常安静，大家都满脸惊骇之色，就连那几个一直稳坐在自己座位上的人也激动地站了起来。
　　崂山老君峰太清宫的玄成道长一脸沉重地走上前，对我说：“三桐道友，这几十年来，我们华夏修士的境界一之无法提升，谁要是有了什么心得，都会公开大家一起进步探讨，这是一个传统。”
　　传统是吧，这个理由真是。。。。。呵呵。我开口说道：“抱歉，我不知道什么传统，你们的传统也不要加到我身上，我想，我没必要一定遵守吧！有这条法律吗？”我不是不想说，而是他们的这种方式让我讨厌啊！
　　“那你要如何才能说出来？”那天山神霄雷派的天雷子走上前问我，“听说你可以引发天雷，我们天山神霄雷派也有雷系法诀，如果小友愿意说出来的话我双手送上本站所有法诀。”
　　陕省星东派的玉灵道长也说道：“三桐道友，我们大家慢慢坐下来说，何必要搞的如此大动肝火，我想在坐的每个人如果你想要问什么法诀大家都会说出来的，我们都是同道中人，大家谁也不想到到死也停留在一个境界不瞑目啊。”
　　听陕省星东派的玉灵道长的话，我心一趟真是不应该来。
　　我突然感觉到索然无味，和他们生气没那个必要，我抬起头看那天花板上圣人像。
　　要是那圣人处于我这个位置，他们会怎么做呢？
　　呵呵，我怎么感觉到那圣人二手指捏着个球看着我笑呢》笑什么呢？
　　无量他个天尊，我还是回去吧，站在这里看到杨秘书和柴光景我就来气。
　　还是眼不见为心静啊！
　　虽然陕省星东派的玉灵道长和天山神霄雷泊的天雷子说的话很有诚意，但此时的我却没有什么心情来说这些事情。
　　有一个西服革履地家伙走上前竟然问我要多少钱才可以说，我懒的理会啊。
　　有一个穿着月色道袍子的白须道士走上前，看了看我又看了看杨秘书的柴光景，他们，“你们之间是不是有什么过节，三桐小支，你的、出现对我来说真的很重要，如果你们过去有什么恩怨，看到老道的面子上就算了吧，你要是可以地话，就说说你自己的修道心得吧！”
　　我依然无语，其实我想了想，即便我说了天道破碎了，那么，这些人会怎么做呢？是希望破还是另求它道来求那无上。。。。。琐碎的大道？
　　“阿弥陀佛！”
　　恩？
　　那来的光头，我闻声一看。却是一个面目慈祥的老和尚，他走上前对我说：“还望小友能指点我等迷津没，我佛悲！阿弥陀佛！”
　　汗！你的佛慈悲了你怎么不去找你地佛，来问我做什么。
　　那陕省星东派的玉灵道长和天山神霄雷派的天雷子目光灼热地盯着我，看来是恨得我马上说出自己的修炼心得。
　　可我说出来又怎么样》
　　突乱他们地心神，让他们绝望而已，其实我不出来反而对他们来说是个好事情。
　　我抬头看看那天花板的圣人和星空，喃喃说道L：“天道变了，天道已经破碎了！”
　　我能说地也只这些，这么多人深切的目光，我也只能说些这些啊！
　　听到我的话，所有人都明显楞了。
　　天道碎了！
　　也不知道他们听到我这句话有什么领悟，只也是我能说的极限限了。我要是说出来三十三天没了飞升后也没地方去了岂不是要惊讶死他们？
　　呵呵！
　　有些事情，即便是说。现在也是不时机，一切，还是等以后的有机会再说吧。
　　“你能说说自己的修道经历吗？”陕省星东派的玉灵道长问我，他的神情看上去有些萧条。
　　“玉灵道长”我认真地说道：“我自己地修道地过程对大家并没什么帮助，我说也是无关紧要！”
　　“说说吧！”
　　“是啊，说说吧！”
　　“。。。。。。！”
　　大家开始吵嚷了起来。
　　我不由皱皱眉头，心道无量他个天尊！
　　我面前的玉灵道长沉思了一会，突然说道：“三桐道友，收我我为徒吧！”说完，我看到他有下跪的趋势，汗！我赶紧发出一道真元阻止了玉灵道长的动作。
　　我苦笑一声，说道：“我的修道之路，也并不适合你！”
　　天山神霄雷派的天雷子很干脆地对我说道：“如果你地修道法诀对我们没用，那我可不可以有生之年留在你的左右，只要你看到大道在身边没我这一生也无悔！”
　　“是职，我也是这么想的。”
　　“我也是！”
　　“阿弥陀佛！老衲也是！”
　　崂山老君峰太清宫的玄成道长和陕省星东派的玉灵道长还有那老和尚都随合道，那周围好多人乾也憧憧欲动，看来只要我一点头，这些人就马上也这么说。
　　我想了想，对他们说道：“等过了今天再说吧！”
　　“那小子，你就看着我们这么求你都不行吗？你有没有良心？”
　　无量他个天尊，我闻声一看，发现是杨秘书身边的瘦弱道士。
　　他开口说道：“我是全真道出的玄玄真人，今天你既然来了，就说说吧，你自己看看，这么多人你要是不说能走的了吗？”
　　杨秘书推了推自己鼻梁上的睛镜，对我说道：“来之前，你三叔说让我有机会见你代个好，我们全真道现在和你三叔是生意作伙伴，还不知道吧。”
　　那柴光景也说道：“听你二哥在青省伤了人跑路，我们全真道正想帮你运作运作。”
　　全真道是吧，呵呵，当年那丘处机为了顺应天道拒绝南宋朝朝廷的邀请却跑去给成吉思汗讲道，真是个好道士啊，好道士，我内心冷笑几声，全真道的人在我心中影响本来就不是好，现在他们的口气竟然又威胁上我了。
　　当我好欺负吗？
　　看到全真道杨秘书和柴光景地话，周围人的目光有惊讶，有不屑，也有幸灾乐祸。
　　那崂山老君峰太清宫的玄成道长，天山神霄雷派的天雷子和陕省星东派的玉灵道长三人却叹息一声，没说，那老和尚连续地阿弥陀佛。
　　总之，大家的目光中意味种种不知何意。
　　我内心笑了笑，随口道：“你们说完了吧！我要回去了！”
　　听到我地话，有一些道士不由朝我围了上来，我的去路全都被他们堵住了，我皱皱眉头，不想让我走？
　　我看了看崂山太清宫的玄成道长，神霄雷派的天雷子和陕省星东派的玉灵道长，他们三个对我苦笑一声，慢慢退出了亭子。
　　正在这时，几个身着便装一看就是军人的修士站了出来，其中带头地说道：“三桐道友，你有什么心得就说说吧，如要以后你有什么需要，开个口，我想大家一定会鼎立相助的。”
　　他们的语气也非常诚退恳，周围的人一听也各个说需要什么什么帮助就找他们，厉害，看来这些人要是集中起来做一件事还很少没有做不到地。
　　这次的大会看来由于我的到来是无法正常地开下去了。
　　我摇了摇头，也很诚恳地对那些军人说道：“其实，我些东西我说出来对大家反而不好！”
　　在我和这几人军人谈话事间，我的神识感官发现那些围上的道士隐隐间成了一个阵势。
　　呵呵，要是我决心想走的话，即便是这里所有地人加起来和我动手又有何惧？
　　我随意地抬头看看那天花板上面星空下挂着圣人像，无量他的天尊，看来今天是要动手了，我的预感还真是没错啊，呵呵！
　　看到这些全真地人将我围了起来，别的修士都退了围外，那崂山老君峰太清宫地玄成道长，陕省星东派的玉灵道长从外圈又想进来去被杨秘书给拦住了。
　　这个坤厅里面就剩下我一个人，呵呵，有意思！
　　我浑然不在意这些全真道士的包围，对那玄成道长等人点点头，说道：“我要走了，以后有机缘大家再见吧！”
　　“想走，今天你不尽就给我全真道留下来再说，龙六大阵！”柴光景一声大喝，我周围的全真道士迅速围着坤亭转了起来。
　　龙门大阵？全真道龙门派的绝学？
　　咿！我突然看到那经常欺负堂弟的柴思凯出现在他老子身边，而且朝我呵呵直笑，我心想这家伙欺负堂弟多地是其父柴光景的授意。
　　我笑了笑，好啊，那就新帐，老帐，堂弟的帐现在一起来个算一算吧。
　　我就当是那摆龙门大阵的全真道的道士不存在一样般悠然朝亭子外面走去。
　　无量他个天尊，想动手是吧，那我就先出手得了，既然在家都知道了我会法术，那么，这一次不让我用雷电劈劈这些家伙，给点黑颜色给他们看看。
　　调动那体内的金丹真元，我猛然伸手捏出几个雷决，“哗哗”做响的闪电顿时出现在我的手指间。
　　“轰隆隆……！”
　　隐隐间，闷雷似的声音也伴随着“哗哗”做响的闪电在我手指间传出。
　　“动手！”
　　那柴光景看到我的动作大吃一惊朝那些摆龙门大阵的道士喝道。
　　呵呵，动手？迟了啊，我手指一伸，那指间的闪电连锁起来刷地一下直接少那些道士劈去。这一瞬间，我发现大亭中那天山神霄雷派地天雷子最为激动，而其他的修士都张大嘴巴，瞪大眼睛仔细地盯着我。
　　“啊。。。。。。。！”
　　“。。。。。。。！”
　　凄惨地叫声突然响成一片，我就连着龙门大阵是什么样子都研究那些道士就浑身冒着黑烟被我的闪电劈地黑不溜秋地。
　　此时的我，经过参考那五雷闪电手后，发出的闪电威力大小随心所欲，我现在放出的闪电，就是那种。。。。。差那么一点点就会劈死常驻人的威力。嘿嘿！
　　无量他个天尊，大劈活人就是爽。
　　哎呀，这些全真道道士怎么没被劈昏过去啊？汗，我忘了他们也是有一些修道基础地人啊。
　　“你。。。。。快，抓住他！”
　　那柴光景看到这种情景顿时大怒，朝那些被我闪电劈地呆呆地道士。
　　恩？
　　怒火！
　　我感觉到了这几个黑不溜秋的道士的看向我的怒火。
　　我立即又一道连锁电劈了出去，我劈，我劈，无量他个天尊。
　　看他们倒不倒。
　　“手下留情啊！”谁喊的！我手下那有情可留啊，我手里都是闪电啊！
　　“不要！”我就劈！继续！
　　“别啊中，千别出人命啊！切，我自己明白这闪电的威力。留半条命应该没问题。
　　那柴光景忽然大喊一声，不知道从那里拿出一把手枪对着我喊道：“张三桐，停手，不然我开枪了。
　　”
　　那里来的枪，这家伙难道出是个黑社会的不成？
　　我闻言稍微留心提起真元护体，天尊啊？这可是枪，我还不知道能不能躲过子弹呢。
　　拿出枪吓唬我是吧，我心中一恨，手中地法决一动。周围的空间顿时变地压抑起来，我的这神识全力放开。。。。。透过屋顶，只感到那别墅上空突然风起去涌，一瞬间的工夫。方圆几千注的黑云聚集了起来。
　　我浑然没有理会那柴光景拿枪指我的动作，口中吐出一个字。
　　“疾！”
　　“霹雳。啪啦·哗啦！”
　　我口中的真言一吐，那天空中一道水桶粗的闪电直接朝我捏着发决地手中劈了下来，伴随着隆隆的雷声让大历厅中的人惊慌失色全都尽快地远离身边我。
　　闪电直接将那大厅里星空顶棚给劈开了一个大洞，水泥钢筋的碎片伴随着闪电和雷声朝我周围那些黑不溜秋地道士狠狠地砸了下来。
　　所有人都已经完全被眼前的巨大地闪电说吸引，那柴光景甚至忘了了开枪，也可能是这家伙枪威胁我而已。
　　“轰……！”
　　闪电一下将这个坤厅轰成灰，然后在众人惊骇万分的目光中瞬间化成一闪电球停留在我的手指间上。而闪电所引带的气流也将我周围那些黑不溜秋的道士轰飞了十多米。
　　我想，此时的我手里拿着闪电球应该很拉风吧！哈人员不足。
　　我冷冷地朝我那柴光景和杨秘书说道：“以后最好不要骚扰我的家人，否则，别怪我无情。”
　　我的神识感应中，刚才那被我闪电劈完，然后又被我轰飞出去的道士都没还有断气，我也不想把事情做的那么绝，在众人的惊骇无比的眼中，我神念沟通玄黄旗将那闪电球吸引收了进去。
　　放出白云朵。
　　留下惊呆了的众人，我飘然从那闪电劈开的大洞中飞了出去。
　　飞出别墅，为了不惊世骇俗我钻进白云朵中，觉得心情大爽，呵呵！
　　我也知道过了今天后，怕是全国的所有修道者都会知道我张三桐。
　　我想，这些人中依然有不死心的人，除了那全真道中的人，一心求道的那崂山太清宫的玄成道长，神霄雷派的天雷子和陕省星东派的玉灵道长等人说不定真会跑来给留在我身边，这样岂不是麻烦死了，我心道过不了多久，全国各地的修道门派肯定都会有五花八门的行动来接近我。
　　想想也真无奈啊！呵呵，但是我修道后的人生觉得除了修炼就是修炼，也许，这些日了会精彩一些也说不定。
　　这么一想，我竟然有些期待，无量他个天尊，人生就需要精彩！
　　驾着白云。
　　我飞啊飞……
　　驾着白云。











　　

090第1部 悠悠少年心 第89章 法天象地和合炼器,众道友手段齐出
　　回到自己租住的地方，我舒服地躺在沙发上。
　　嘴角挂着笑容，我无聊地回想起今天发生的一切。
　　没想到现今社会也有如此之多的修士啊，这道家的节日我怎么连和尚也见到了呢，呵呵，大概是来观礼的吧！
　　不知道我架云飞走后那些修士还继续开会不？想必是草草结束了。
　　呵呵！
　　还有那些全真道士大概半条命全没了，不知道此时那柴光景和杨秘书在做什么呢？
　　无量他个天尊，这次施放雷法比以前那是爽的多了啊，而且我对雷电的控制也是随心所欲想劈谁就劈谁。
　　我还想，不知道明天的报纸上，那些专家会不会再次的跳出来解释出现在九天山庄上空的黑云雷电呢？
　　这次参加那九九九皇会时，通过那些修士的话语，我也了解到现在的修士几乎很少是在深山中修炼，相反的是他们在现今社会的各个行业中都有涉及。
　　想想以他们超出常人的精力和智慧，这些势力，要是浮出水面的话肯定是不小。
　　所谓尘缘愈重，愈难见修持大道之效验，即便是天道未碎，这些人只怕也是难求真道啊。
　　那崂山太清宫的玄成道长、神霄雷派的天雷子和陕省星东派的玉灵道长还有那个老和尚都说要跟随在我的身边，不知道是不是真的？
　　我开始幻想自己以后走到那里都跟着一堆道士、和尚等人，那样的话别人会不会当我是妖怪被这些出家人盯着呢？嘿嘿。
　　这样可不好啊！多不自在，算了，这个问题还是顺其自然以后再说。
　　通过今天的事情，我想那柴思凯应该不会再去找堂弟的麻烦了。
　　其实，以后让柴思凯多去找找堂弟也好，我那堂弟虽然会拳脚。但从小娇生惯养正好缺少个磨练的对手来成长、坚强起来。
　　对了！
　　我突然想起昨天给吴小翠的电话号码，不知道她有没有联系我呢？
　　我坐了起来拿过电话一看，无量那个天尊！怎么这么多的未接来电啊。
　　我翻了翻，恩？
　　三个不同地电话，其中一个号码是吴小翠打来的，其他的我不熟悉，想了想。我还是将电话放下。
　　那超级美容养颜丹也只是我一时兴起之作，所以对这事情也不用那么太在意。
　　站起来，我走进自己用来修炼的那个屋子。
　　盘腿坐了下来，我又开始存神守心搬运周天，在九天山庄对付那些全真道士的时候。发了那么多的雷电，尤其是最后一下直接招引天雷也让我消耗了一些心神真元，反正也是没什么事情，我还是先修炼恢复一下状态再说。
　　几个小时后，我睁开双眼。耳中听到外面传来一阵汽车喇叭声。
　　心神一动，我将玄武车放了出来。
　　每天出门就坐出租车感觉也有点不爽，要是钻到白云朵里面飞来飞去的次数多了肯定也会带来麻烦。我看着玄武车，心想这玩意要是开出去只怕是全世界都要轰动，那可不妙啊。
　　最近，我地道功日益增深，能不能将这玄武车炼成随意能改变形状的车呢？
　　至于车牌之类的我先抛之脑后，想到这里，我马上将玄武车收了起来。
　　我也试着将玄武车和青绿丹鼎搞进那玄黄旗中，可是试了几次却没有成功。郁闷啊！
　　真是不知道什么原因。难道我道行不够？
　　我现在住的这个地方已经很多人知道，要是一炼制起玄武车来，只怕也不是几小时就能搞定的，我想了想，还是打算到外面找个僻静一点地地方。
　　走出家门。随便溜达，去那里好呢？
　　最理想的地方当然是天上了。钻到白云朵里面那是谁也看不到，只要白云朵不是在飞机的航线上就可以。
　　在首都东郊区一个僻静无人之处，我放出白云朵钻进里面直飞上天。
　　我坐定在白云朵中，将那玄武车和青绿丹鼎放了出来用神念将起悬空，青绿丹鼎随着我的心神慢慢变大，等大小刚好装下玄武车的时候才停了下来。
　　我把玄武车放进青绿丹鼎，开始存神守心闭目双手按在青绿丹鼎之上。
　　发出金丹真元输入那青绿丹鼎中地天文之上，那青绿丹鼎中的天文顿时发出神秘的青色火焰开始炼制那玄武车。
　　不知道是过了过久……
　　我发出真元到那青绿丹鼎之上，长时间地真元和心神的消耗，使得我炼制一段时间然后修炼一段时间，如此反复的几次，虽然自己的真元和心神变的强大起来，却明显被淬炼的越发凝练起来。
　　就在我炼制那玄武车和修炼恢复心神的过程中，我的神识不由自主地放了开来。
　　天空中偶尔飞过地小鸟、轰隆隆一飞而过的飞机……一一在我脑海中清晰地显现出来。
　　让我惊讶的是我这白云朵周围慢慢累积了大量的乌云，随着时间的漂逝，整个云团越来越大越来越厚，而我，就在这整个云团地中心白云朵的中间。
　　无量他个天尊，搞什么东东。
　　整个首都地天空不一会就被乌云密布，而且乌云持续扩张。
　　我的神识也随着那乌云慢慢覆盖了整个首都。
　　顿时，那群山环包的首都，规划严整的街市，雄伟壮阔的古建筑，辉煌壮丽的宫殿，无数高楼大厦、车流、马路、行人、世间百态都恍如在我眼前。
　　心往神而驰这一切的一切，我在那乌云中心的白云朵中不由地停止了炼那玄武车。
　　好一个藏风聚气之地啊！
　　那环抱首都的燕山似云中昆仑发来，绵亘数千里…龙势长而局势美，正天地中间，好个大风水。
　　我叹息一声。那首都九门看起来是按“南天、北地、东日、西月”建的四坛，而内城设的四门还有故宫又有中轴划首都为阴阳两块。
　　仔细想了想，以风水之说，那外城上为南、为乾、为天、为阳。内城下为北、为坤、为地、为阴，乾天包坤地，天地和合，自然万物变化之道尽在其中啊。
　　还有那外城东南角呈曲折如果用八卦易学来说就是兑泽。内城西北角凹陷就是艮山。
　　无量个天尊，这正是一块天地和合定位、山泽通气之地。
　　我心中纳闷，按理来说那天道已碎，风水之理也会随之变化，为什么首都地风水气依然如故？
　　我用心神仔细地去感悟这一
　　忽然。我的神识感应到那紫禁城遥遥呼应宇宙深处的天阙三垣之紫微，那中央乾清、坤宁、交泰加东西六宫计十五合紫微恒十五星之数。而乾清门至丹阶之间两侧盘龙六个列柱遥呼天上河神星至紫微宫之间的阁道六星。
　　啧啧，这一切好神奇，好大的手笔！
　　这整个城市的建筑形、数匹配布局竟然如一个形同涵盖天地的八卦巨阵。
　　这不，那午门五城楼算是阳中之阴。乾清宫与坤宁宫相对。寝区乾阳地话是为阴中之阳。整座城市的中心太和殿的中心又有须弥九层台似“太极”。
　　外城七门为少阳。
　　内城九门为老阳。
　　内老外少，内用九数为“阴中之阳”。
　　内城南墙属乾阳，三个城门。取象于天。
　　二个北门，属坤阴，取象于地。
　　我喃喃道无量这个天尊，原来如此啊。
　　这一切布局，竟然形成一个“天地阴阳合德”之势。
　　日月交替了几次，时间慢慢流失，不知道不觉间……
　　我的心神与这涵盖天地的八卦巨阵紧密结合。1---6---K小说网
　　我地心神与这天地阴阳合德之势紧密相随。
　　突然一刹那间，在我的识海中。没有了环抱首都的大山，规划严整的街市、……高楼大厦、车流、马路、行人、世间百态等等，一切都悄然消失了。
　　我的识海中只有一个随阴阳合德之势而转动地八卦巨阵，我的心神且于天地交合融入其中。
　　我闭这双眼，端坐于白云朵之中。心神一动，忽有所悟。
　　我的双手不由抬起。按在那青绿丹鼎之上，用自身心火按心中所悟开始炼那青绿丹鼎。不知道用了多久，我那识海中那随阴阳合德之势而转动地八卦巨阵逐渐和青绿丹鼎以及其中的天文都融合在了一起。
　　我睁开双眼，微微一笑。
　　这一刻，我感觉到自己的青绿丹鼎似乎一直在变化中，那原本在上面的花纹装饰全都不见，却忽闪现出一些山川河水日月星辰，其里面的底部却是黑白而色不断和合交泰变化的阴鱼。
　　青绿丹鼎中刚才我没拿出的玄武丝毫没动，但是我有一种感觉，只要我现在渡真元到这全新的丹鼎中地话，那玄武车想要什么样子就会变成什么样子。
　　我并没有马上开始炼化玄武车，而是将其收到泥丸中。
　　我静静地观察着这全新的无时不刻变化着的青绿丹鼎。
　　这种变化，似乎就是随我刚才领悟的，首都地形那天地日月星辰以及阴阳合德之势而变。
　　无量他个天尊！
　　我这是炼出了个什么丹鼎？
　　怎么如此奇怪？
　　管它呢，反正是能炼吃的、喝地、玩的就可以了。我收回青绿丹鼎，缓缓吐出一口气。
　　恩？
　　什么时候，我地白云朵周围的乌云散去了呢？
　　我那玄武车的原本是玄武的真身，而这玄武属水，难道我炼玄武的时候那水气才成乌云集中到白云朵的周围？
　　这一切还真是奇妙啊！
　　我收拾了一下心情，在人烟稀少地郊区找了个角落降落了下去。
　　走回家的路上，我笑了笑。
　　想想自己修道后，第一次打算炼制的飞行的法宝。于是我跑去药水沟，有心炼白云，只有半成，无心制玄武，却有成。
　　这一次，我本打算炼制玄武车，却没想到将青绿丹鼎炼成了个无时不刻在变化的神秘鼎。
　　或许天道机缘就是这样奇妙吧。
　　时间应该过去好几天了。我的心神感应那涵盖天地阴阳合德之势的八卦巨时，日月似乎也交替了几次。
　　仔细一想，我暗暗思量学校那边肯定已经上课了！
　　我是六号就开始跑进白云朵里面，哦！完蛋了啊，我地脚下不由加快了速度。
　　我没有去自己住的地方而是直接朝学校走去。
　　果然啊！
　　一到学校。我看到好多教学楼里面有好多学生已经开始上课了，抬头看了看学校的大钟上面的时间，十月十一号？
　　汗颜啊！
　　时间竟然过去了六天了，不知道那些找不到我的人会不会……以为我失踪了呢？
　　我赶到班级教室地时候，却发现班级里面同学都很少。我随边问了问一个女同学，她说今天上午没课。那女同学还告诉我已经有好几个老师点名的时候记下了我的名字。
　　哦！大学还点名？我还真不知道呢。
　　我转身离开教室的时候，却意外地遇到了周芸。
　　“三桐！你这几天去那里了？”
　　她的面部表情就如发现了个新大陆一样。三桐？她叫我三桐？以前好象不是哦。
　　我笑了笑，说道：“我出去玩耍了几天。”
　　周芸地神情有些激动，她走上前一步对我说道：“你知不知道好多人担心你？这几天开学有几十个人来问你去了那里，你堂姐堂弟他们都来学校找过你，你还好意思说出去玩耍了。”
　　堂弟和堂姐来找我做什么？
　　无量他个天尊，这几天竟然有几十个人来找我？谁？难道是九天山庄遇到的那些修士？
　　“滴答！滴答那个滴滴答！”
　　恩！
　　周芸怎么哭了呢？她咬着性感的嘴唇，大眼睛一眨巴，一串泪珠就如闸门漏水一样掉了下来落在地上。
　　身边走过几个惊讶万分地同学。我对周芸笑了笑，说道：“别哭了，大家还以为是我欺负你呢。”
　　周芸红着眼睛白了我一眼，然后跑向洗手间。
　　呵呵！我朝她身后说了一声：“再见啊。”
　　周芸又回过头来，狠狠对我说道：“你走走看？”说完后才进入那洗手间中。
　　“嗨！兄弟！你被外星人抓走后怎么又回来了？真是想死你了！”
　　我正打算转身下楼回自己住地地方。旁边一个教室门口突然传来舍友刘建豪的声音。
　　我回身一看，那小子正在嘻嘻哈哈地朝我打招呼。
　　我走去问道：“你怎么在这个教室？”
　　刘建豪走到我身边排排我的肩膀。说道：“你不知道吗？上自习的时候，去那个教室都无所谓的。”
　　哦！是吗？
　　我一天课都没上知道个鸟啊。呵呵！
　　“三桐啊，你这几天没来上课被抓了好几次，你完蛋了”刘建豪夸张地看着我笑着说道：“好多老师上课点名，第一个就是问你，哈哈！你小子竟然没来上课，是不是跑去和那个妹妹逍遥去了？”
　　“呵呵！”这家伙，我问道：“我被抓了几次？”
　　“恩！”刘建豪告诉我说：“好象是三次，听说那几个老师都是新来的。”新来的老师？
　　第一次上课第一个就点我的名？
　　无量他个天尊，我一想怎么有点不对劲啊！我那么有名吗？而且我地学号似乎也不是1号啊！
　　刘建豪这小子突然又贼兮兮地对我说道：“你还不知道吧，我们班突然又来了三个女孩子，那个漂亮水嫩啊，嘿嘿！”
　　又来了几个同学？又是老师又是同学？呵呵！有意思！
　　我问这小子，“李罡他们去那里了？”
　　刘建豪说道：“去体育场那边了，这几天学校的一些社团在招新人。你去不去，我刚好想去看看。”
　　我想了想，说道：“我就不去了，我先回一趟家，下午上课见吧！”
　　“好！”点点头，刘建豪又走进了那个教室。
　　新来的老师？
　　我心中一动，放开神识。竟发现整个学校里面突然多了多些精气神超越常人的修士。
　　他个天尊地，就因为我是这个学校地学生，这些人就开始利用自己的手腕进学校想和我发展一些关系吗？
　　“呵呵！”
　　我摇摇头笑了笑，本无一物，却惹了满身灰尘。何苦来哉！
　　还是先回家拿点书下午来上课好好学习吧！
　　我转身走下楼梯走出学院。
　　“张三桐，你个臭小子，你狠！”
　　出学院门地时候我的耳中忽然听到楼上周芸同学的骂声，狠啊！我浑身差点一个激灵。
　　出了学校溜达到自己住的小区地时候，我不经意地看到好几栋楼下都有搬过家的痕迹。不是吧！我神念感观之下发现这小区里面竟然也住进好多修士。
　　这些人动作还真是快啊！
　　呵呵！反正我也无聊，那就看看你们能出些什么花样吧。
　　回到屋子里，我先用道功打扫了一下房间。然后走到电话旁。
　　上面的未接来电竟然有几十个，我倒……！
　　倒在沙发上拿起电话，我先给堂姐打了过去。
　　“三桐？”
　　电话那边的堂姐语气不肯定地问我。
　　“是我！听说你来学校找我了，我是不是可以去看看那个石头了？”
　　“你个死小子，这几天去那里了？你那女朋友打电话并跑我这边来和我要人呢？”堂姐没回答我的问题却是莫名其妙地骂了我一句。
　　“女朋友？谁啊？”我问堂姐。
　　堂姐说道：“就那个性感大眼睛！”
　　汗！性感大眼睛，这是什么话，但堂姐张燕这么一说，我也明白她说地是周芸。
　　我笑了笑。对堂姐说道：“别瞎说了，那个医院研究神水有结果了吗？我什么时候可以过去看那个石头？”
　　“别说了，那些医生说那就是普通的纯净水，他们什么结果也没研究出来。”堂姐说道：“你今天就到我们学校来吧，下午两点吧。对了，你下午有课吗？能不能过来？要来的时候一定带上你那神水啊！”
　　“能！好的。我带上神水过去，你放心，我不会有什么事情的。”我想都没想就问答到。
　　哎呀呀，听班上那个女同学说下午有课啊！
　　汗颜！我来家里可是拿书打算下午去学校学习地，看来有要逃课了。
　　和堂姐又聊了一会我挂了电话然后又给三叔打了个电话，电话那边三叔说家里一切都好让我不要担心，我问他的生意怎么样了，他说这两天突然有好几个沿海的企业又和他合作开发项目，我一听皱皱眉头，难道全真道地人一如既往的行动？
　　还是别的一些势力也介入到三叔叔的生意里面去了？
　　我怎么感觉到风雨俱来的味道？
　　似乎，我的平静生活被那天自己的雷电给劈没了，我的生活圈子里突然出现这么多修士和势力，一切都变了啊！
　　刚挂掉电话就有打电话打进来了，我一接却是那吴小翠，她在电话里面唧唧喳喳说一大堆。
　　吴小翠说什么那个丹丹真是太好了。
　　我问丹丹是谁？她说丹丹就是我送给她地那个超级华丽的瓶子里装的东西。
　　汗！我说那是超级无敌美容养颜丹啊。
　　她笑着告诉我说所有的丹丹全都推销完了，问我什么时候再给她一些。还问我什么时候有时间她把销售所得的钱给我。
　　我想了想，说最近自己没什么事情，让她等我电话。
　　吴小催就哀求啊和磨啊地对我说赶快给她几个丹丹吧。
　　我地耳朵被她给吵的自动关闭了听觉。
　　笑了笑我对吴小翠说声等我消息就挂断了电话。
　　最近我才没那个心情去做超级无敌美容丹呢，我正在期待那些修士回用些什么花样出来呢，嘿嘿！
　　这小区里面突然住进这么多地修士，我皱皱眉头，不会是有人拿个什么望远镜之类的东西偷窥我吧。呵呵！我闭上眼睛，神识放开感应了一下，还好，没那玩意。
　　中午的时候随便找了个小吃店用过午餐后我就打车去堂姐张燕他们学校。
　　“同学啊！你不是本地人吧！那里人啊？”
　　司机大哥又是个热心人啊，我随口说道：“青省人！”
　　“哦！我看小兄弟你眉清目秀的样子，还以为你是南方人呢。”
　　汗！我这普通样还眉清目秀？我笑了笑，问道：“对了。司机大哥，你知道首都哪个地方卖古玩的多？”
　　“哎呀，你是说的古董吗？潘家园那里有个古董市场，那是很久前就要的，还有北C环那里也有。”
　　想了想。我来北京这么长时间，还真没去过什么古董店看看，以前我内心也YY过要是去那里能掏到个炼器地材料啊什么的，呵呵。
　　一路上那司机大哥几乎将他知道的首都的古玩店全都告诉了我，真是个热心人。
　　差不多也两点的时候。我到堂姐他们学校门口。
　　一下车，我就见到了堂姐东张西望地站在那等我。
　　“燕子姐！”
　　我开口招呼一声。
　　听到我的声音，堂姐立即跑上前。她先一把拿过我手中那装神水的矿泉水瓶，然后才开口问我：“你小子，这真的是你从家带过来的药水沟中那石头蛤蟆像中地神水？”
　　我笑了笑，说道：“是啊！你就这么不相信我说的话啊！”
　　假话啊，看堂姐信不信，嘿嘿！
　　堂姐说道：“我就相信你这小子一次。”
　　要是实话告诉堂姐这神水是我自己搞出来的，她肯定不相信，哎呀。话这东西真有意思。
　　“我下次回家多灌一些这神水！”堂姐开心地说道：“这水真是很神奇！”呵呵！
　　那石头蛤蟆其实是玄武石像地头，现在玄武石像被我搞成玄武成了，那药水沟以后就没那石头蛤蟆了，那里出的水现在只是普通的山水了。
　　我突然想，要是有人发现那以前石头蛤蟆的地方成了个大窟窿后。会不会大惊那石头蛤蟆活来过来呢？恩！有可能啊！
　　我跟着堂姐来到她们学院大楼前，我好奇地问道：“你说前几天有人借走了那石头。是谁？你知道吗？”
　　堂姐摇摇头，说道：“不知道啊，也很奇怪，不知道是谁借去的，难道他们就不怕得那怪病吗？”
　　我心道也许是一些修道者闻风好奇之下利用关系借去的吧，正好这段时间首都不是有很多修士吗。
　　走到三楼一个办公室门前，堂姐先敲了敲门。
　　“当，当，当！”
　　门打开，出现一个头发花白戴着黑框眼镜的老教授。
　　堂姐说道：“杨教授，这这就是我弟弟，治疗好我们病的神水就是他地。”
　　那杨教授推了一下眼镜，看着我笑呵呵地说道：“小张是吧，谢谢你啊，你可是救了老头子我一命啊。”
　　我笑了笑，说道：“教授你太客气了。”
　　那教授走了出来然后关上办公室的门对我和堂姐说道：“走吧，我带你们去看看。爬上五楼，杨教授打开一个实验室的门，走了进去。
　　“啊……！怎么会事，那石块呢？”
　　杨教授猛然扑到一个玻璃罩前突然惊慌地说道：“怎么会不见了，昨天晚上还好好的？”
　　那石头不见了？
　　我说怎么走到这里自己的神识什么感应也没有，怎么会不见了？
　　堂姐也从我身边急忙跑到那玻璃罩前。说道：“天啊，不会是被人偷了吧？教授，这石头前几天是被谁借去地，是不是他们舍不得偷走的？”
　　杨教授开口说道：“怎么可能？中科院地人怎么会偷那石头，人家要地话我也会给他们的。”
　　中科院？原来是被他们借走了，怕是没研究出个结果又送回来了吧。可那石头怎么会被人偷了？
　　那杨教授问堂姐：“小张，是不是你们拿到外面了？”
　　堂姐说道：“教授。这里的钥匙就你一个人有，我们怎么会拿走呢？”
　　“是啊，快报警！”
　　堂姐闻言之下拿出手机拨了
　　堂姐说道：“你好！我报警！”
　　“什么事情？”那边一个男警察问道，虽然堂姐离我远，可谁叫我神识感官那么厉害呢。呵呵。
　　“我们学校丢了一块石头。”堂姐连忙说到。“神经病！”那边的警察立刻把电话挂了。
　　我哑然失笑，堂姐也没说清楚是丢了一块有研究价值的石头，但是那警察的态度也有点那个啊！
　　堂姐又拨通110，这次她说学校丢了一块珍贵的矿石。那边地警察才问清楚然后说马上到。
　　那杨教授对石块的丢失肯定非常心急，看他的眉目间那个焦急样。
　　我问堂姐：“姐。你们生病前是怎么研究那石头的？”
　　堂姐说道：“别说了，我们拿东西想把那石头切割开来看看，却没想到毫不起眼的石头竟然硬地要死。用药剂泡也没什么用，奇怪的是用水洗那石头的时候竟然会烫手。”
　　烫手的石头？
　　堂姐第一次告诉我那石头是他们在一个牧民的指引下得到地，而且那牧民说一下雨石头就冒雾气，看来这石头里面确实有古怪。
　　可是什么人从这里偷走了那石头呢？
　　我用神念仔细地扑捉实验室里面的气息，竟然没发现丝毫如堂姐生病时在她体内那样的气息，好奇怪！
　　我想了想，开口说道：“姐，杨教授！石头也不在了。我就不打扰你们了，我先回去，等你们找到后我再来看吧！”
　　堂姐点点头，说道：“恩！那你先回去吧！”
　　那杨教授对我说：“小张，你那个神水能不能给老头子我一点呢。”
　　我点点头。说道：“我姐那里有，教授你和她要吧！”
　　和堂姐杨教授二人道别我后回家地路上。我哑然失笑，那石头竟然被人偷了，看来平时的时候那神秘石头和普通石头没什么区别，但是一遇到水就会有反应。那样的话别人用水去碰那石头的时候我是不是可以用神念扑捉到那石头的气息呢？
　　无量他个天尊，可我不能总将自己的神识全力展开吧，郁闷啊！对那个石头我真的是很好奇。
　　回到自己住的地方看看时间，去上课也来不及了，我索性拿出几本课本自己躺在沙发上阅读。
　　恩？
　　没过几分钟，外面楼道里似乎有人上来，而且停在了我这房子地门口。
　　“叮呤……！”
　　我的神识感观告诉我那是三个人而且是修士。
　　坐起身来我走过去打开门一看，却是那崂山太清宫的玄成道长、神霄雷派的天雷子和陕省星东派的玉灵道长。
　　我问道：“怎么是你们？”
　　让我惊讶地是他们此时穿的不是道袍，而且头发已剪短，只是那崂山太清宫地玄成道长的小胡子依然还在。
　　……，他们三个互相看了看，那玄成道长开口对我说：“三桐小友，我们三人有事相求，能不能打扰你一段时间呢？”
　　我点点头，让他们三人走了进来。
　　回身关上门。我走进去让他们坐到客厅中。
　　那玄成道长小胡子一动，说道：“三桐小友……”
　　我笑了笑，说道：“还是直接叫我名字吧！”感觉他们三人换上一身西服这么称呼我怪怪地，呵呵。
　　神霄雷派的天雷子站了起来，很干脆地对我说：“我们三人今天来是恳求能留在你的身边感受一下那大道的奥妙！”
　　我哑然失笑，果然如此……
　　“你们这是何苦呢？”我问到。
　　那陕省星东派的玉灵道长开口说道：“我们这些人，一生求道。却无缘进入那先天之境，那天看到你在九天山庄地神威后我们就决定以后能在你身边感悟大道之秘，我们其实很想拜你为师……”
　　我摆摆手，说道：“算了，拜师的事情以后就别再提了。我目前还没这个打算，再说，我连自己的修炼也是摸着石头过河，如何敢教别人修炼呢？”
　　神霄雷派的天雷子从一个崭新的公文包里面拿出一本非常古旧书籍，递给我说：“这是我们天山神霄雷派的《神霄雷诀》。那天看到你施展雷电的威力后，我想这本书对你应该有帮助。”
　　我没有拿天雷子地《神霄雷诀》，对他说道：“你先留着吧。我那天就告诉你们了，天道已经破了变了，你们自己好好去感受一下俗世的七情六欲，然后好好体悟一下天道，一切看你们自己的机缘了！”
　　……，沉默了一会，那天雷子也收起自己的《神霄雷诀》，他站了起来。说道：“恳请我能留在你的左右任随派遣。”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　崂山太清宫地玄成道长和陕省星东派的玉灵道长也异口同声地说到。
　　我哑然一笑，说道：“你们也看到了，我这么小的房间留你们到那……”
　　我的话还没说完，那天雷子马上说道：“我们天山神霄雷派在首都东郊有栋别墅，离你们学校不远。”
　　崂山太清宫的玄成道长也开口说道：“我们崂山太清宫也有一栋别墅。可以送你！”
　　那陕省星东派地玉灵道长跟是夸张地说：“我们陕省星东派在你们学校就有一个五居的，可以让小友你先住过去。”
　　我笑了笑。说道：“我不是这个意思，其实，你们如果常来我这里谈论一些道法也可以，但是随时派遣那样的话就不要再说了。”
　　玄成道长、天雷子和玉灵道长互相看了一眼，都同时点了点头。
　　我笑了笑，问道：“三位今天怎么全都这身打扮？”
　　玄成道长、天雷子和玉灵道长顿时尴尬起来。
　　天雷子说道：“我们打扰你怕给你带来不便，所以……”
　　玄成道长突然对我说道：“三桐小友，听全真道地人说你们青省无人区最近有神秘怪兽的吼叫声不时地传出，你听过这个消息吗？”
　　什么？神秘怪兽，在我们青省那无人区？我还真没听说过，我不由好奇地问道：“有人亲耳听到过吗？”
　　玄成道长说道：“是全真道符录派的杨先生说的，而且还有别的门派中人也说听到过那声音。”
　　我随口问道：“你们打算去查看吗？”
　　他们三人全都点点头，我叹息一声，说道：“我是去不了，现在我还是个学生啊，呵呵！”
　　玄成道长看着我说道：“其实，我这次来还有一件事情想请三桐小友帮忙！”
　　“哦！”我问道：“什么事情？我能帮的一定会帮的。”
　　玄成道长低头沉思了一会，又看了看天雷子和玉灵道长一眼，才对我说道：“我们崂山太清宫中有一秘洞，那里面相传是崂山太清宫中的藏宝阁，但是几百年前那上面地禁制却突然混乱，所以一些祖传的法宝全都被困在了里面……”
　　“什么？崂山太清宫竟然也有此事，我们天山神霄雷洞也是如此？”天雷子闻言大吃一惊跳了起来看着玄成道长说到，看来，以前他们互相都不知道这个事情啊！
　　陕省星东派的玉灵道长也激动地说道：“我陕省星东派星星崖也是一样，护崖大阵混乱人进去不到一刻就暴体而亡。”
　　哦！竟然有这样的事情？
　　我点点头，对他们三个说道：“以后我有时间的时候，我帮你们去看看吧！”我想了想，对他们三个说道：“对了，有件事情帮我留意一下，最近国家地质大学丢了一块奇怪地石头，你们帮我留意一下看是不是修行中人干的。”
　　我话一出口。
　　那玄成道长、天雷子和玉灵道长互相看了一眼，都不由异口同声地惊讶道……











　　

091第1部 悠悠少年心 第90章 谈性论心说八卦,互闻有女要双修
　　万事萌芽，在乎一心，道心常现，则凡念自退，若纷纷逐逐，何异流俗，高枕茅檐，肆志竹窗，方是道家逸品。
　　我刚说出让他们三人留意一下那神秘石头的事情。那玄成道长、天雷子和玉灵道长互相看了一眼，都不由异口同声地惊讶道。
　　“虎山祝融峰老圣殿！”
　　这是什么门派？虎山？我好象没听过这个山的名字啊。
　　我不由地看了看玉灵道长，好奇地问道：“这虎山是那里？”
　　玉灵道长说道：“南岳衡山修炼界就叫虎山，那里有南岳派、黄庭派、玄都观和老圣殿等，你刚才说的那个石头，我们最近听说虎山祝融峰老圣殿得到了一块神奇的石头，不知道是不是你说的那块？”
　　哦！这么巧？应该是八九不离十。
　　“他们现在还在首都吗？”我问到。
　　天雷子想了想说道：“这个消息前天修炼界的人传出的，听说祝融峰老圣殿的几个人已经赶回去了，看来是那石块一定很重要。”
　　算了，我也不执着于见那石头了，我再想，堂姐他们学校因为那神秘石头的丢失已经报警，那么，我知道了这消息后不告诉堂姐一声那是不是知情不报呢？
　　无量他个天尊！居尘世中来应酬，最是妨道啊，想了想我还是能于尘事少一分就是一分。
　　我问天雷子，“为何现在修炼门派都在俗世发展势力？”
　　天雷子叹息一声，说道：“最近几百年修道有成者几乎绝迹，大家对这修持之事也逐渐失去了信心，只好转入俗世另求发展，再说目前这个社会修道者清净无为的话只怕生生饿死。”
　　苦笑了一声。那玄成道长也说道：“都说修大道之人以天为被以地为床，朝服灵精，日食太阴太阳精华以及那太虚六气，可这些就如大道一样飘渺，居尘不染尘，难啊，难啊！”
　　说完。三位道长的脸色有些黯然。
　　玉灵道长接着我了下去，“但是现在好多门派逐渐贪恋这尘世繁华，逐渐没了那修持本性的之心，大道穷也！”
　　我心想也是，人不难立志。就最怕转念富贵二字，财权色欲就如钩人转念的香饵。所以自古以来那些得道者，非贫寒，即大患难之后。
　　“叮呤……！”
　　这时候，电话铃声又响起。我随手拿起电话，却是那周芸打过来的。
　　周芸问我，“三桐。你怎么又没来上课，你在那？”
　　“我在家呢！”
　　周芸惊讶地问我，“你怎么在家不来上课，刚才课上老师来点你名字了！呆会还有一节课，你来不来了？”
　　我笑了笑，“恩！我呆会过去！”
　　怎么又点我名字了？不会是那新来的老师？修士老师？
　　随便聊了几句，问清楚周芸下一节是什么课后我挂了电话。
　　我看了看玄成道长、天雷子和玉灵道长，笑了笑说道：“呆会我要去学校一趟。以后有时间我们再聊吧！”
　　这三位道长道心至诚很是明显，对待他们我是也和颜悦色。
　　站了起来，那玄成道长开口说道：“那我们就先告辞，如果有时间还望三桐小友指点迷津。”
　　我点点头，将三位道长送走了。
　　稍微收拾了一下屋子。我拿了本书走出了家门，在小区门口的时候。我却看到了那老和尚。
　　老和尚开口说道，“阿弥陀佛！请小友留步。”
　　我问道：“大师有什么事情吗？”
　　老和尚虔诚地请教道：“老衲觉得人生苦短而苦恼，五十岁后入佛门，于那佛法中欲求永恒，却不得法门，希望小友能指引一条道路。”
　　我问老和尚，“你大师入佛门前觉得苦恼，而现在依然苦恼，是什么困惑了你地心，是有人绑住了你吗？苦恼本为伐性斧，大师难道不知道吗？”
　　老和尚想了想，回答道：“没人绑住我，可我依然困惑。”我笑了笑，水道：“既然没人捆绑住你，你是自在自由的，你困惑什么？既入空门就是看透一切、放下、自在、随缘，这样还能有什么可以拨动大师你的心呢？谁污染了你心中的净土？”
　　老和尚沉思着没有说话。
　　我看着老和尚皱着眉头，忍不住又说道：“自在就已经解脱，你何必还要寻求解脱？”
　　“哈哈！”
　　老和尚突然挠了一下自己的脑袋，笑着说道：“谢谢小友指点，万般萌芽，在乎一心，心有乐土无处不是乐土，哈哈！”
　　老和尚说完招呼也不打随即哈哈大笑转身离开，我左右一看，几个小区门口进出的居民神经质一样的眼光不断地看着我和老和尚，无量他个天尊，我心不动来气也稳，闪人。
　　回到学校地时候，我才感觉到自己是个学生，来首都上大学一个多月还从没上过课，这可有点不好啊不好。
　　我晃悠着来到教室，那宿舍的五个家伙全都在教室的最后两排海砍着，看到我进教室，他们顿时起哄。
　　“三桐，你还活着啊，太好了！”舍友王克云笑着说到。
　　“哈哈，服了你小子，竟然这么多天没来上课。”李罡笑着说道：“来，兄弟们给你已经占了个宝坐了，嘿嘿！”
　　我走了过去坐到他的旁边，那周芸听到李罡的声音回头看到我马上站起来走了下来。
　　高高瘦瘦戴个黑框眼镜地高明山朝看到周芸走下来地架势，小声调侃“嘿嘿！兄弟啊，你是不是背着老婆去逍遥了？”
　　饿？我那来的老婆，这小子说的不会是周芸吧，我倒！
　　周芸走下来站在我的旁边说道：“三桐，你怎么和高中的时候一样懒啊，怎么在家呆着不来上课呢？”
　　我笑了笑。说道：“有点事情所以没来。”
　　说我懒？有吗？
　　我这是叫闲不叫懒，修道原从静中来，但得清闲便清闲呢，呵呵！
　　“你就说吧，我还不知道你地情况，你小心被老师到时候给你挂红灯吧！”周芸白了我一眼，看到快要上课了马上走回了自己的坐位。
　　似乎有好几双眼睛扫了我一眼。我凭感应看了过去，却发现是三个女孩子。
　　在我的神识感观下，那三女孩子很明显是修炼过性命之人，精神气质都超出常人，在教室里面同学中间非常显眼。
　　“啧啧。三桐，你这么快就发现新目标了？”
　　那刘建豪爬坐在桌子上朝我嘿嘿贼笑道：“那三个就是我上午说地新嫩，嘿嘿，怎么样，兄弟我没有骗你吧！”
　　这小子。真是的，我笑了笑，这三个女孩子确实很靓。而且气质接近一举一动间别有风情，我看过去的时候就有其中一个回头看我，那乌黑秀气的眼睛神采飘闪很有魅力。
　　那女孩子看到我注意到了她，以不经意回头看我地姿势回身和她旁边的两个女孩子聊了起来。
　　我也没仔细听她们说些什么，但我敢肯定她们一定是在说我，刚才那几到目光就是那三个女孩扫过来的。
　　无量他个天尊！我内心YY这三个女孩子是不是那些道友们派来色诱我的呢，哈哈！
　　李罡问我，“三桐。我们都参加学校地社团了，你一个都没参加吗？”
　　刘建豪笑着说道：“呵呵，这小子连课都总不来上，那会参加社团啊！”
　　大家聊了没几分钟教室地前门突然打开走进一位三十多岁的男老师。
　　“咯噔，咯噔！”
　　这位老师竟然也是一位修炼者。1--6--K小说网而且境界和那天华子道长差不多，有些消瘦的身材看上去有单薄。四肢和身材的长度比例似乎和常人不一样，恩！好象是长了一些，这难道就是新来老师？
　　他最吸引人地却是那挂在嘴角地笑容，显地非常随和平易近人。
　　这新来的老师一上讲台环顾了一眼下面就开口说道：“大家好啊！今天来上课地同学似乎多了一些啊，呵呵！”
　　不知道他是叫什么名字？那个门派的？
　　我旁边的刘建豪小声对我说道：“他就是新来的刘老师。”
　　“缺了两趟课的张三桐同学来了没？”
　　那刘老师突然开口说到。
　　无量他个天尊，想知道张三桐是那谁就直说算了，怎么搞点名的理由，我站了起来，淡淡说道：“老师，很抱歉缺了两堂课，以后我会注意的。”
　　“哦！”笑了笑，那讲台上的刘老师说道：“这样啊，那以后注意一下，要是来不了地话提前给我打个招呼，我的电话是
　　我点了点头，坐了下来，那个刘老师说的电话号码什么的我就在脑海中过滤掉了，如果不是为了让家里人太担心，我自己住的地方地电话都不想开通，不知道是什么原因，对电话这个东西我不怎么喜欢。
　　这一节课是计算机基础，我依如高中上课的样子闭目养神起来，我身边宿舍地几个家伙小声嘀咕说我太厉害了，要嘛不来上课，好不容易来上课却睡觉。
　　虽然我闭着双眼守心养神，但是刘老师讲什么东西我却一丝不漏听在耳中，让我内心好奇的是他讲计算机基础却扯上了八卦，而且讲的很是有根据。
　　在黑板上画上“一”和“--”，刘老师讲道：“《周易》中的八种基本图形，用“一”和“--”符号，每卦由三爻组成；以“一”为阳，以“--”为阴。并认为自然界和人类社会一切现象都分阴阳，太极八卦图是我华夏古老的文化科学遗产，也是华夏古代劳动人民智慧文明的结晶。中国古老的太极八卦图，对现代科学的贡献也是非常巨大的。”
　　恩？一个修士来将这些东西还真是学有所用啊。虽然现在刘老师讲的和计算机没什么大地联系，但同学们听的还是津津有味。
　　所谓眼观六路，耳听八方，而对修道的我来说，不止眼观耳听，浑身毛孔皆可听之观之也。
　　我依然闭目养神，继续听……
　　刘老师带着笑容。从容地开口说道：“大家谁知道太阳系的第十颗行星是什么星，你们谁知道这第十颗行星是最先谁预测出来的吗？”
　　“我知道，是木王星。”我身边的刘建豪开口回答道：“是科学家预测到的。”
　　“哈哈……！”
　　教室里顿时笑成一片，那讲台上地刘老师也笑着说道：“是木王星没错，也是科学家预测发现的。但你知道那个国家的科学家吗？”
　　刘建豪尴尬地笑了笑，摇摇头示意不知道。
　　刘老师看了看讲台下面的同学，说道：“是我们华夏科学家最先预测到的。”他用有些高昂地声音肯定地说道：“是我们华夏科学家刘子华先生不依靠牛顿的万有引力定律，而是用我们华夏神奇的太极八卦预测到太阳系第十颗行星的位置。”
　　同学们顿时哗然。
　　“哇，真的假地？”
　　“太八卦了吧！”
　　“切。吹牛吹到木王星了！”
　　是吗？我内心也很好奇，对那刘老师的讲话我也不怎么怀疑，听他说的语气那么肯定想来不会有假地。
　　那讲台上的刘老师继续说道：“那大家知道电子计算机二进制的创始人是谁吗？”
　　没一个同学站起来回答。刚学计算机，同学们那里知道这些东西。
　　刘老师认真地看了看讲台下的同学们，笑了笑说道：“是德国数学家莱布尼茨，他是现代电子计算机二进制的创始人，而且，他正是在我们华夏古老的太极八卦图的启发和帮助下，才觉得这一突破的。”
　　讲台下地同学们又哗然起来。
　　“不是吧，这么厉害？”
　　“八卦如此神奇？”
　　“切。吹牛又吹到德国去了……”
　　有这回事情？我内心YY道：等有时间好好研究一下八卦，说不定我也研究出个什么举世震惊的东西来。我内心YY的时候，那讲台上的刘老师继续说道：“同学们，你们别笑，我说的是真地。刚才我给大家说的那《周易》中地八种基本图形，用一和--符号组成。一叫做阳爻。相当于二进制中的1，而八卦中的--叫做阴爻，相当于二进制中的0。六四十卦正是从0到63这六十四个自然数的完整的二进制数形，在数学中八卦属于八阶矩阵。可见，华夏古老的太极八卦图对电子计算机这门现代科学，是有其历史性的贡献的。”
　　接下来，那刘老师开始讲起了计算机二进制，而我在台下却想，太极八卦图确实有着很宏奥的哲理，但是对今天的普通人说来，仍是一个谜，就连一些修道者只怕没几个能悟透。
　　前几天，我在那首都上空就感受了那太极阴阳八卦的神秘意境。
　　看来，这太极八卦不只是对我这样的修道者有所得，就连那些科学家也有很大启发。
　　无量他个天尊，这太极八卦真神奇啊。
　　就连现在我的泥丸里面那青绿丹鼎也和那太极阴阳变化之势融合在了一起，而且随阴阳之势随时变化着，看来，我要了解那青绿丹鼎的神奇之处怕是还要继续研究一下那《周易》。
　　心中一动，我打算研究一下青绿丹鼎心神沉入泥丸中，那青绿丹鼎静静地悬浮，但是表面的花纹却依然无时不可地变化着，似乎这表情上是一个立体的世界，用自己的心声，我忽然奇妙地感觉到那丹鼎表面的变化竟然有声音传出。
　　我顿时来了兴趣，用自己的心神将青绿丹鼎包围起来去仔细的体悟其中的变化……
　　恩？
　　这青绿丹鼎上面地变化似乎是随丹鼎底部那阴阳鱼的交融变化而变化。青绿丹鼎表面不时地出现深邃的星空、蔚蓝的天、醇厚的大地、鸣耳的雷声、呼啸的狂风、波涛大水、一片火焰、连绵大山、平川泽地……这些给我心神感觉立体地变化不断交替着，那每一次变化的星空也不一样，所有的画面没有一次是重复的，那水，或汹涌、或平静、或无边、或一滴；那火，或猛烈、或温柔……
　　一个字，那就是变。无时不可的变化。
　　而那丹鼎底部地变化却是另一番神奇。
　　那黑白色的阴阳鱼不断交融，时而静，时而动，动而生阳，动极而静。静而生阴，静极复动，一动一静，互为其根。
　　心神感应到这一番变化，我的心中突然想起不知道是在那里看到的一段话：
　　太极之有动静。是天命之流行也，所谓一阴一阳之谓道。其动，万物之所资以始也；其静。万物各正其性命也。动静无端，阴阳无始……
　　忽然间，我有所悟，心神慢慢沉静了下来随着那太极阴阳而动、而静……
　　“轰……！”
　　我的心神突然大震。
　　泥丸中那绿丹鼎之上地玄画旗突然闪出金色的光芒，玄黄旗中的青龙和玄武从金光中飞了出来，随之飞出地还有那玄黄二气。
　　玄黄旗中飞出的玄黄二气旋绕着青绿丹鼎几圈突然注入到那青绿丹鼎低部交融变化的黑白阴阳鱼中，顿时，那黑鱼中闪出一黄点。那白鱼中闪出一黑点，阳变阴合，阴变阳合，变化突然又多了一些。
　　那青龙和玄武飞舞了几回到了玄黄旗中。
　　我的心神顿时平静了下来。
　　无量他个天尊，那玄黄二气跑出一些来是什么意思？怎么突然就融入到我的青绿丹鼎中去了呢？
　　那青绿丹鼎的底部在玄黄二气加入后那一动一静间似乎和刚才不一样了。其中玄妙真是不可言语。
　　我静静地用心神感应这新的变化。
　　冥冥中，我感应到有五种不同的气息突然从那阳阴交合地太极中逸了出来然后融入青绿丹鼎的周围。
　　动而生阳。生五气
　　静而生阴，又生五气。
　　感应到这种变化，我心中大是惊讶，以前看过一些书籍，记得那上面写道：
　　“阳变阴合，而生水、火、木、金、土，五气顺布，四时行焉。有太极，则一动一静而两仪分；有阴阳，则一变一合而五行具。然五行者，质具于地，而气行于天者也。以质而语其生之序，则曰水、火、木、金、土，而水、木，阳也，火、金，阴也。以气而语其行之序，则曰木、火、土、金、水，而木、火，阳也，金、水，阴也……五行，一阴阳也；阴阳，一太极也；太极，本无极也。五行之生也，各一其性。”
　　哦！无量他个天尊，难道这阴、阳各发出的五种气息就是那五行之气？
　　太神奇了，可这样一来我的青绿丹鼎最终会成了什么样的鼎呢？
　　是不是说这五行之气全了后，那天地造也无所不有？
　　这无极之变真是他个天尊地妙啊！
　　那青绿丹鼎表面的变化在五行之气加入后幻现出地图形越来越多、越复杂，天地星辰似乎分了四季阴阳，这一切真是奇妙之极。
　　更为奇妙的是那动而生阳之所生的五行气和静而生阴所生的五行气竟然有一些跑到了我的金丹周围缭绕起来。
　　这十股其性不一的五行之气就如一个保姆一样和我的心神一起养起金丹来。汗！谁能告诉我这一切到底是怎么回事？
　　那青绿丹鼎成了现在这个样子，就连我的金丹现在也变的如此神奇，造化何以如此？
　　我的金丹中有了玄黄二气，现在周围又有了五行之气。
　　无量他个天尊，我完全不敢肯定以后自己会修炼出个什么样子的圣胎。
　　总之，我感觉到以后自己的修炼将要发生巨大地变化，这变化到时候是好是坏……无所谓了，想这么多干什么。烦恼是伐性斧，不想了，就如我给那个和尚说的一样，放下、自在、顺其自然吧！
　　我慢慢将心神沉静下来然后睁开眼睛吐出一口浊气。
　　汗！我周围怎么这么多人？
　　我怎么忘了这是教室呢？不会有过去了十天半月的吧，那样可就不好了。
　　那周芸、刘老师、还有三个新来的女孩子都好奇地睁大眼睛看我着，尤其是那刘老师和三个女孩子，我从他们的眼神中感受到了惊骇之意。而那周芸却是紧张加好奇。
　　教室里同学们三两接伴走了，我的几个宿舍的舍友也围在一旁。
　　我开口问道，“下课了？”
　　周芸电了我一眼，嘟囔道：“恩！刚下课没几分钟，怎么你又睡觉了。我想叫醒你老师却说不要打扰你，真是地！”
　　我一听周芸的话不由松了一口气，还好，发生在我体内的这一切也就一个多小时的时间。
　　刘老师不让周芸打扰我？那肯定是发现我不是睡觉而是和修炼状态一样，真是有心啊。其实周芸叫醒我的话，我也是能醒来地，只是那青绿丹鼎和我金丹的变化之怕要中断了。
　　“哦！这样啊。下课了是吧，那我走了！”
　　我站了起来对那几个舍友说道：“一起走吧！”
　　“等等！”刘老师看了看我，然后转头对刘建豪他们说道：“你们先回去，我和张三桐同学有些话要说。”
　　刘老师有什么话要和我说？
　　无量他个天尊，他不会是要拜我为师之类的吧。
　　我的那五个舍友听到刘老师的话后和我说声再见后收拾书本走出了教室。
　　我问刘老师，“有什么事情吗？”
　　刘老师看了看那三个漂亮女孩子，又看了一眼周芸，才对我说道：“能不能请你到我办公室一谈？”
　　“我也去”
　　几乎是同时。三声清脆地声音从那三个女孩子口中发出，周芸一听，也说道：“你们要说什么，我也去行不行？”
　　呵呵！她参合进来做什么？真是个好奇宝宝。
　　“你就别去了吧！”我对周芸说道：“我正好也想找刘老师谈谈。”
　　“那她们三个去做什么，你们以前是不是认为？”周芸问我。然后以微不可听的声音嘟囔道：“这三个狐狸精，刚才那眼光就像要吃了你一样。你去，你去，最好吃了你，吃的骨头都不剩。”
　　呵呵！我哑然一笑，看着周芸，就连刘老师和那三个女孩子也同时眼神古怪地看着周芸，即便是没有达到引天地元气入体地境界，刘老师和这三个漂亮女孩子却毕竟是个修炼过的，周芸的那常人听不清楚的嘀咕声对我们这些人来说太小意思了。
　　“哈哈！”那刘老师忍不住笑了出来，而那三个女孩子都狠狠地盯了周芸一眼。
　　“你们……看着我做什么，我不去了，我走了，拜拜！”
　　周芸眨巴了一下大眼睛，脸色一红说话这句话就马上出了教室。
　　我对刘老师说道：“走吧，到你的办公室中去谈吧！”
　　“你就是张三桐？”
　　走在去刘老师办公室的楼到里，那个上课前看我的女孩子问我，她的那双眼睛很是奇怪，就像……就像是一个总是演鬼地女演员一样，名字我却说不出来。
　　那女孩子说道：“我叫于小倩。”
　　然后，她又将另外两个女孩子介绍了一下。
　　其中一个女孩子，恩！好奇怪啊，怎么这新来的三个女孩子的气质相貌都这么熟悉呢？
　　对了，呵呵！
　　刚才的于小倩像那个电影中倩女幽魂中的那个女演员，而另外这两个女孩子，其中叫吴怡冉地却像那个我在初中高中时代明星片上的那个什么什么敏地女玉，另一个叫孙雅欣地女孩子长的就好象是那个什么什么欣的大明星。呵呵，怪不得看起来给人一种熟悉的感觉。
　　一路上，这三个女孩子就如相亲的女人打量男方一样看着我，让我感觉怪怪的，看就看吧，无量他个天尊，我依然悠然步行丝毫没那别扭之感。
　　走到刘老师的办公室中。刘老师迫切地关好门问我：“张三桐，你刚才是不是在入定修炼？”
　　我笑了笑，没有回答刘老师地话，看了看旁边那三个女孩子，我问道：“你们来学校是不是因为我？”
　　刘老师和于小倩都互相看了一眼。脸色有些不自然的都点点头。
　　“我也不想多说什么了，也不想知道你们是那些修炼门派中的人。”我对他们说道：“既然这里是学校，我只是想平凡的做一个学生而已，你们能明白吗？”
　　场面顿时冷清了下来。
　　沉默了一会儿，那刘老师突然开口开口说道：“我们只问你一个问题。对，就是一个问题。”
　　那三个女孩子也同时点点头。
　　我没好气地问道：“什么问题？”
　　“你刚才是不是再修炼？”刘老师神色有些激动地说道：“刚才我们站到你旁边的时候发现，我竟然发现自己可以心神稍微外放一些。我竟然感应到了一些自己周围空间地奇妙！”
　　于小倩也随即附和道：“是啊，我刚才也是那种感受。”
　　孙雅欣“我也是。”
　　吴怡冉“我也一样。”
　　什么？在我身边他们的神识可以外放一些？这是怎么回事？按理来说他们的神念要是一外放，只怕会被杂乱无章的天地元气和那七情能量给反噬。
　　我皱皱眉头，放出神识感应了一下自己周围的空间，却发现一切还是那么混乱，为什么会这样？
　　看到我沉思地样子，刘老师和那三个女孩子就连大气也不出一声静静地等待。
　　对啊！上课的时候，我的心神和那青绿丹鼎中不断交合变化地阴阳二气融合了。我的心神那时候和无极太极一起一动一静，难道说是这个原因？
　　无量个天尊先，这样一想，我却隐隐把握到了一点什么，却捅不开那层膜。我捅，我捅！还是没想到看不到来摸不着。郁闷啊！
　　我只好无奈地对他们说道：“这个问题我也想不通，等以后有机缘我想清楚了再告诉你们。”
　　明显失望的神色飘到脸上，那三个女孩子互相看了看又沉默了，不知道她们想些什么呢，从那不时投向我的眼光中，我感觉到她们似乎不相信我说的话。
　　那刘老师神色黯然地说道：“我本来是个学计算机的，机缘巧合之下，在五年前被一位道长收为徒弟，然后我也成了修炼界的一员，我对太极八卦之学非常有兴趣，听到修炼界中出现你这样的人物，让家里人不惜一切调我到这个学校，其实我来这个学校教书地目的是想和你切磋一下易学相关的学问，那电子计算机运算的基础是从太极八卦中变化而来，自从我在大学学了计算机这个专业后，我心中总是有个想法，现代计算机的技术完全可以进一步发展，但是我却一个人摸不透，至于成仙得道地事情我却不是那么看重，这个……张三桐，你有时间的时候能指点我一下吗？”
　　哦！听刘老师这么一说，我暗道他还真是个有意思地修炼者。
　　其实，今天上课刘老师说的那个德国的科学家是研究了太极八卦后才得出二进制的成功，当时就连我也朦胧地感觉到可以深入地再次取得一些突破，当时的我心中只是一个模糊的概念，现在听刘老师这么一说，我内心顿时也来了一点兴趣。
　　可是，惭愧啊，我对易学的研究还不是那么深入，我那有资格指点刘老师啊！
　　我笑了笑，对神色黯然的刘老师说道：“等过段时间吧。我这几天好好研究一下太极八卦，等有时间找你互相研讨一下。”
　　“真的，你真的愿意帮助我，我不求你给我讲什么大道，我只是希望自己能研制出一种更加先进的计算机技术来。”
　　听到我地话，那刘老师脸上的郁闷顿时消失不见，他的双眼刷地一亮。开心地抓着我的胳膊说道：“只要你帮我，我一定会成功的。”
　　我不着痕迹地将刘老师的手挣脱开来，笑了笑，然后对他说道：“一定，你等我最多一个月的时间。到时候我俩好好研讨一下。”
　　“好！好！好！”
　　刘老师双手一合，一边撮着一边兴奋地说到。
　　“张三桐，你修炼地时候，我们能不能在你身边修炼呢？”
　　这时候，那孙雅欣突然开口问我。
　　什么？无量他个天尊。我一般修炼不是跑去天上就是在自己的家中，三个美貌如花儿一样的女孩子和我一起修炼？
　　这不方便啊？
　　再说，我修炼的时候心神也不是每次融入那青绿丹鼎中。万一把这三个女孩子搞的暴体了或者那出点血地话，那……我负不起那个责任啊，呵呵。
　　我对那孙雅欣摇摇头，说道：“我很少修炼，而且一起修炼对你们也没什么帮助，还是算了吧！”
　　孙雅欣看了我一眼，然后有看了看吴怡冉和于小倩，突然脸色一红。对我说道：“如果我们都做你的道侣，那样行吗？”
　　“啊嚏！”
　　头好晕啊，我听到孙雅欣的话，不由打了个喷嚏，好想啊！
　　好想念这种打喷嚏的爽劲。嘿嘿，算算两年多了吧。修道后还从没打过喷嚏，没想到孙雅欣的一句话就搞地我打了个喷嚏，厉害啊厉害！对了，她刚才说什么来着？
　　道侣？
　　我倒，苦笑一声，我看了看孙雅欣、吴怡冉和于小倩，发现她们三个虽然脸色有些不自然，但那眼睛却一直盯住我，那里面有些害羞而更多的是期待。
　　我再看看刘老师，却发现他的表情很自然，难道刘老师知道这三个女孩子地背景？难道孙雅欣她们三个是出自那传说中的双修门派？
　　无量他个天尊，我稳了一下心神，有点不自然地笑了笑，我完全不知道该如何说了。
　　刘老师也笑了笑对我说道：“三桐，你可能不知道，于小倩她们三个是玉女门的。”
　　玉女门？传说中的双修门派？
　　无量他个天尊，竟然有这样的门派，想了想，其实我内心也有那么一点点点的心动，可是我忽然想起了张玉，顿时，我的心境清凉了下来。
　　心魔啊心魔，呵呵！
　　我对孙雅欣说道：“以后就别再说这个话题了，其实，你们暂时停留在这个境界也好！”
　　“为什么？”于小倩马上开口问我。就连刘老师也注目着我，想来内心好奇我这么一说吧。
　　我说道：“至于什么原因，你们也最好不要目前就知道，突乱心神而已，一切看机缘吧。”
　　大家听我这么一说，再次沉默了下来。
　　我开口说道：“要是没别的事情我就先回去了？”
　　刘老师说：“以后我地课你可以不来，有什么需要我帮忙的打个电话就行。”
　　我答应一声，看了看那三个女孩子沉默不说话，就转身走出刘老师的办公室。
　　刚一出门，我就听到里面那于小倩的声音。“小冉，雅欣，我们不能就这么放弃啊！”
　　汗！
　　还不放弃，我闪！
　　出了学院我直接离开学校回到了自己住的小区。
　　打开楼下地门禁，我突然感应到自己租的那房子门前有三个修炼者。
　　我走上楼一看，却是三个穿着西服革履地年轻人。
　　“请问你就是张三桐吧！”其中一个问我。“我是！”点点头，我问道：“你们是？”
　　看起来是个头的年轻人回答道：“我们是虎山祝融峰老圣殿的，想有事想求道友。”
　　虎山祝融峰老圣殿？
　　有事情求我？
　　我心中一动，这不是玄成道长他们说的那个得到了一块神秘石头的门派吗？
　　那神秘石头是不是国家地质大学的堂姐他们学校丢的那块呢？
　　虎山祝融峰老圣殿找我做什么？











　　

092第1部 悠悠少年心 第91章 祝融峰老圣殿来客,再起事端
　　三界之中，以心为主，心能内观，常有欲以观其窍，常无欲以观其妙，一点灵光藏灵明，方修真如不二身
　　我打开门，和这三个西装革履的年轻修士进到屋子里面。
　　“先坐吧，要不要喝水？”我问他们。
　　“不了，我们不想给三桐道友你带来任何不便，但是这次的事情对我虎山祝融峰老圣殿来说非常重要，所以，家师让我们三人飞了过来向你求助。”那带头的年轻修士说到。
　　这三人，穿着打扮都是一个样子，西服革履，看到我的神态都很是恭敬，一点也并不因为我年轻小而轻视傲然。
　　就看这个领头的人，笔直挺拔的站姿却不生硬，说话的时候一直带着潜潜的微笑，这年轻修士最让人注意的却是他那比常人大出一号的鼻子，在他的脸上却很和谐，眼窝比一般人深了一些，从他的面貌上看上去，这年轻修士八九不离十是个少数民族。
　　我问道：“你们虎山祝融峰老圣殿找我有什么事情吗？大家都坐吧，坐下说吧！怎么称呼？”
　　那三个年轻修士坐到沙发上，那带头的修士回答道：“我们都没有道号，直接是名字，我叫姜永，我们虎山祝融峰老圣殿这次相求小友实在无奈。”
　　姜永接下来介绍他的两个同伴，另外的两个年轻修士分别叫姜宁、姜志。
　　我心想他们难道是兄弟？怎么都是都同一个姓？
　　叹息了一声，这年轻修士沉思了一小会，好象是组织了一下语言，半响后他开口说道：“我们虎山祝融峰老圣殿原来是叫祝融殿，我们祝融殿是传自华夏上古魁隗神农氏炎帝一脉。”
　　我一听大是惊讶，神农氏炎帝一脉？竟然有这样的门派传承下来？还有那双修玉女门也出来了，怎么我就没听过那传说中的修道大派昆仑派之类的呢？
　　那年轻修士姜永继续说道：“祝融峰在我们这一脉中一直相传是五代炎帝祝融的一个分身所化。我祝融殿的记载中祝融峰中藏有一部以金简为页、青玉为字地宝书《金简玉书》可以治理天下之水，但是首先要破解那金简峰禹王碑上面的文字之秘，而且我祝融殿殿主猜测这最近几十年洪水不断的原因，可能是那禹王碑下面镇压的孽龙不知道是何缘故快要破碑而出了，所以我们这次前来就是想请小友看看这禹王碑上的文字能否认识，要是三桐小友有时间的话，请到我祝融峰一趟看看那镇压孽龙的禹王碑上地禁制阵法是否以快要失去作用了。”
　　听着姜永的诉说。我心中好奇大是好奇，也想起自己在一本《神仙志》中看到的一个传说：相传大禹两次治水无功，最后他听说黄帝曾把一部以金简为页、青玉为字的宝书，即《金简玉书》，埋藏在南岳。他知道这部书会对治水有很大的帮助。于是，他来到南岳杀了一匹白马，祷告天地，找到了这部书。按照书上地指点，他将华夏大地上那些兴奋作浪的水妖全都镇压。其中一水妖孽龙大禹就用石碑将其镇于祝融峰，还把另一个水妖金水牛打成原形成了现在的祝融峰下的观湘洲……
　　无量他个天尊！
　　看来这些记载都是真的，我本身修道有成已经说明上古地一些传说并非荒唐。可最近几年华夏大地上的洪水是那孽龙搞出来的？这也太YY了吧！
　　那镇压孽龙地禁制和阵法失灵一些这也是正常的。不说年代久远，就说那天道破碎后，禁制阵法之理也随之混乱，那有不松动的道理。
　　姜永说完拿出一块黄缎布，然后在我面前展了开来。
　　我一看，这桌布大小的黄缎布上面脱印了一些蝌蝌古文，皱皱眉头，我感觉到这文字似乎和自己那青绿上面能将真元转化成神秘之火的天文同出一源。我心中心中疑云顿起，难道我那青绿丹鼎上面的天文和这蝌蚪文都是上古文字不成？
　　但是，我却不认识这些蝌蝌古文和青绿淡鼎上面的天文。
　　我无奈地看着姜永说道：“很抱歉，我不认识这个文字，更别说什么破解了。”
　　听到我的话。这三个年轻修士脸上神色却没有多大地失望，似乎这一切在他们的预料之中。
　　姜永和那他那两个同伴互相看了看。对我说道：“不知道三桐道友何时有空，可否抽时间大驾光临我祝融峰老圣殿一趟？”
　　我随口回答道：“现在我上学，等我以后有机会或有时间再说吧，只怕到时候我还是帮不上什么忙！”
　　虽然这禹王碑上的蝌蚪文字引起了我的兴趣，但是我最近却没有想远行的打算，反正有地是时间，以后慢慢再说，我心想那禹王碑上的蝌蚪文字要是输入真元地话会有什么一番动静呢？
　　那禹王碑下所镇压的孽龙不知道和我玄黄旗中那青龙是不是一个模样呢？
　　四灵兽境界的青龙都在天道破碎下身损只剩一丝精血，那孽龙怎么可能还活着？
　　我想到这里，突然心中一动想起那陕省星东派的玉灵道长说玄祝融峰老圣殿最近得到了一块神秘的石头，本以为他们找我是和那神秘石头有关，没想到是来找我认那个什么禹王碑上的蝌蚪文字。
　　我想了想，问姜永，“听说你们玄祝融峰老圣殿最近得到了一块神秘石头？”
　　姜永明显地一楞，和自己的同伴互视了一眼，脸上带着一丝惊讶说道：“是的，没想到三桐道友的消息这么灵通。”
　　还真有这会事？
　　我笑了笑，看着那姜永，坐在沙发上的身体稍微靠前，然后说道：“听说前几天国家地质大学丢了一快很有研究价值的石头。”
　　在我说这句的时候，我一直注意他们三人的表情，果然啊。
　　一听我说出这句话。那姜永先声脸上地表情一僵，然后眼瞳收缩了一下，他看着我尴尬地笑了笑，说道：“那石头本来就是我们祝融峰老圣殿，前几年不小心被殿中一个师弟给丢失了，现在我们只是找回来了而已。”
　　呵！我内心哑然一笑，听堂姐说。他们是在一个牧民的指引下才发现那快石头的，而且听那牧民说每到一下雨时候，那个石头所在的地方就冒雾气，而且这种情况也已经很长时间了。
　　这姜永明显是在撒谎，况且他一个筑基阶段的修士。在我强大的神识感观之下，他撒谎时候的心神波动我轻易而微妙地察觉到。
　　说起我的神识，想想也奇怪。
　　我现在神识之强完全和那些道书中介绍到达道胎圣婴阶段的神识境界一样甚至是还要强大，可我明明还没化婴，就连我的金丹也和那好多修道相关书籍中介绍的不一样。看来。我地修炼道路已经没有什么书籍可借鉴的，最近我修炼时只有守神存心内观，以心神养丹。以心观至虚无上大道。
　　“原来是这样啊？”我笑了笑看着那姜永说道：“我堂姐是国家地质大学的，而且那石头就是她和她的同学一起发现的。”停顿了一下，我仰靠在沙发上，说道：“那块石头前段时间差点要了我堂姐地命，你们知道吗？”
　　那另一个年轻修士姜志忍不住说道：“这件事情具体是怎么回事，我们也只是听殿中的师兄弟说起的，等过几天，我们三人回到老圣殿地时候禀报师父再回复你吧！”
　　呵！这样啊。有意思，“你们还有什么事情吗？”我问到。
　　他们三人又相互看了一眼，姜永说道：“听说道友这里有种神水，能不能给我祝融峰老圣殿一些。”
　　我坐直身体，说道：“没了！那神水我是从家那边带来的。全都给我堂姐了。1---6---K小说网”
　　姜永低头沉思了一下，然后抬起头看着我说道：“你开个价钱。只要价格合理的话，希望道友能让出一些给我祝融峰老圣殿。”
　　钱？我想想啊，一共炼了五瓶神水，有一瓶子我自己喝了几口，而后给堂姐前后三次一共四瓶，还真没有了满的了，有也只是那我喝过的半瓶。我对姜永说道“我现在手里没了，如果你们特别需要的话，可以去我家那边打听一下，去那个药水沟自己灌一点。”
　　姜永干笑一声，说道：“我们以前去过一次你家那边了，但是那里的石头蛤蟆像已经不在里，一个大窟窿里面全是周围人塞进去的石块，那石头缝隙里面流出地山水很普通。”
　　姜永说这话的时候，和他那两个同伴都有意无意地观察着我。
　　看我做什么，我又不是女人！我笑了笑，问道：“是吗？我也好久没去了，没想到那石头蛤蟆的位置竟然成了一些乱石，那不就是说以后喝不到神水了！”
　　“道友！”姜永认真地看着我说：“我们出一万元买一瓶神水，怎么样？”
　　怎么我现在说实话就没人信了呢？
　　我真的手头没那个神水了啊，我叹息一声，说道：“真的没有。”
　　“十万呢？”
　　姜永嘴角挂着淡淡地笑容，看着加高了价码。
　　不知道给堂姐的那些神水她喝完了没，想必应该留着一些吧，我想了想，还是让堂姐自己喝算了，摇摇头，我表示没有啊没有。
　　“怎么？道友觉得价格有点底？那我们出二十万。”
　　姜永大概是将我摇头地动作想成了表示不愿意十万出售神水，又开始提高价格。
　　无量你地个天尊，这姜永的口气听起来祝融峰老圣殿很有钱的感觉！
　　我又摇了摇头，刚想张口说真的没了，可那姜永却嘴角一抽说道：“一百万！”
　　在我的神识感观下，他的心跳声“突，突”地加快，甚至就连他的喘息声开始慢慢增大。
　　一百万？他的喘息声怎么变大了？
　　难道？这是传说中那种财大气粗地表现？他不是总挂着笑脸吗？怎么现在没了呢，呵呵！
　　我内心埋汰了一会姜永。然后开口说道：“我想想啊，不知道我堂姐那里还有没有……”
　　“两百万。”
　　我话还没说话，姜永旁边做着的姜宁突然淡淡地打断我的话。
　　恩？这么有钱？有钱也不能打断我的话啊，我不由皱起眉头。
　　这姜宁到我这里还是第一次开口，他说两百万的时候就和说两毛钱的语气一样，不经意间我发现那姜永听到姜宁的话后眼神中透出一丝微不可察地怒意和狰狞。
　　呵呵，看来他俩之间有点什么啊。
　　可能是看到我皱眉头的表情。那姜宁开口悠然说道：“一口价格，三百万！怎么样？”
　　话声一落，姜宁神色有一点点得意地飘了一眼姜永。
　　三百万，这小子这么有钱，难道他俩出的是自己的钱。然后买到我的神水去祝融峰老圣殿邀功？三百万多少钱呢？
　　我想啊想，记得考上状元地后，家族给我和堂弟恭喜的时候，我和堂弟被人抬在露天轿子里面拿着上万的钱在九四丈的各个道路上撒呀撒，记得当时那些拣到钱的小孩子开心地整个就一两个红脸加个笑呵呵的嘴巴。
　　三百万的话不知道那样要撒多少呢？
　　在我地家乡九四丈。因为三叔的原因，我们张家的情况算是好一点，可三叔对外姓人家却是一点也不怎么关照。所以，说句不好听的话，九四丈的村民有三成是卖血供小孩子上学，我在想要是这三百万我撒啊撒的话，那些孩子应该很开心，当然这只是我内心之YY而已。
　　那姜宁一直看着我，可是是认为我内心YY的时候在沉思，所以他也一直闭口等待。
　　一瓶神水卖个三百万也差不多。我笑了笑，对姜宁说道：“好吧，我想，我堂姐那里还有，该天过去我拿过来。你们什么时候来取？”
　　姜宁一听我的话顿时眼睛一亮，笑着拿出一张他地名片递给我。然后对我说：“你到时候打这个电话，我随叫随到。对你，把你的银行帐号告诉我吧，我给你把钱今天就打过去。”随口将自己的银行卡帐号告诉姜宁，看看有时间回家，这钱拿出来一些给那小学盖点象样的教室吧。
　　那姜永的神色并没有因为他地同伴和我达成交易而感到开心，反而神色变的冷漠起来，他收拾好那印有蝌蚪文字地黄缎布，然后站了起来说道：“打扰三桐道友了，我在祝融峰老圣殿恭候，希望道友能早日来我祝融峰老圣殿一躺看看那禹王碑的情况。”
　　姜永这么一行动一开口，那姜宁和姜志也站了起来。
　　姜宁看了看我，说道：“希望早日能得到神水的消息！”恩！神水现在就有呢，只是你们走后我把那瓶喝了一点的加满水就好。
　　我点点表示明白，然后互相和他们三人客套几句后送他们出了门。
　　等他们走后。
　　我返身回到沙发上舒服了倒了下去，三百万是多少呢？我对钱真是没概念，不知道多少，管他呢。
　　这一天晚上，我在外面用了一些晚餐后就回到了自己的屋子里面开始修炼起来。
　　灵台不灭，慧觉常存。
　　心神沉静下来，顿时觉得俗世纷扰皆是假，一点灵光才是真。
　　接下来的几天，我每天都去上课，就是中午也和宿舍的舍友一起去学校食堂吃。
　　第一天吃午饭的时候，那周芸也参合了进来。我的舍友们一口一个大嫂叫的周芸笑的饭都没吃几口，呵呵，这周芸处处对待我就如个老婆一样，难怪我那舍友们错认，我也懒的解释。
　　第二天的时候，就连那个专业搞双修的什么玉女门中的于小倩、孙雅欣和吴怡冉也加了进来，她们三人一来，这一次是我那些舍友们笑地没吃几口。而周芸却闷头大吃，那个于小倩她们三人的人眼光却是总在我身上。
　　第三天的时候我本来不想和宿舍的那几个家伙去吃午饭了，可是被刘建豪给拉住非要去吃不可，说是我每天去食堂吃饭他负责请客。
　　值得一说的是我们的高等数学老师竟然也是个修士，一个上了六十对岁精神抖擞的老头，他上课地时候那声音在几百人的大教室后角落都听的清清楚楚，我们班的同学们私下里就叫他是老牛。
　　我去上老牛的课。老牛第一眼看到我就问是不是张三桐同学，我说是，他只是点点头仔细打量了我两眼就没在说什么。可我上老牛地课时，他的眼光总是若有所思的朝我看过来，比较搞笑的是有一次他写微积分三个字的时候却写成了张三桐。我心中那个寒啊！宿舍地那几个家伙竟然开刷道老牛看上我了要把孙女嫁给我，汗！没想到在中午吃饭的时候那于小倩说老牛是她爷爷。
　　每天晚上吃晚饭后我总是在小区里面溜达一会，那一段时间，我发现一拨一拨的修士从楼里面出来也散步，偶尔经过我身边地时候还打声招呼。这些道友难道是想和我先混个脸熟？
　　转眼，就到了周末。
　　周五下午上完课，宿舍的几个家伙就跑去网吧里面打游戏了。说玩什么半条命，半条命？
　　想到半条命我就想起九月初九那天在九天山庄被我劈成黑碳头的全真道道士，他们的半条命也差不多找回来了吧，我就纳闷以杨秘书和柴光景的性格作风因为不会就这么算了，但最近怎么没动静了？
　　堂弟打电话过来的时候说就连柴光景的儿子柴思凯也不去骚扰他了，莫名其妙啊。
　　这天晚上的时候张玉打电话过来，说是周末出去找吴小曼玩耍，我周末也没什么安排。就点头答应了下来，和张玉打了半个多小时地电话，她一点一点的说自己在学校认识了那些朋友，学了写什么有趣地课程，她说。我听，奇怪的是。我听她的声音多于听她说的内容。
　　和张玉聊完电话我笑了一会儿，跑进去厨房拿了点水后灌满我喝地只剩下半瓶的神水，然后给那姜宁打了个电话。
　　这一次，姜宁却是一个人来地，他说钱已经打到我的卡上了，临走的时候，他竟然告诉我说祝融峰老圣殿得到的那神秘石头是姜永和姜志从国家地质大学偷出来。
　　我哑然一笑，谁偷的都和我没关系，反正我知道那石头就是堂姐他们学校丢的神秘石就可以，找个时间咱也去做一会小偷，去祝融峰老圣殿逛逛，顺便研究研究一下那个禹王碑上的蝌蚪文。
　　第二天一大早，我就打车先去张玉她们学校，在医大的门前，我就从来回过往的人群中看到了张玉穿着浅紫色的上衣，淡蓝色的牛仔裤，手里拎着一个小白包站在学校门口和一个男孩子聊天。
　　“三桐！”
　　一下车，我就听到张玉的叫声。
　　咿！她怎么一下子就发现了我，我笑了笑朝她走了过去。
　　“小玉，介绍一下你同学啊！”
　　我还没开口，和张玉说话的那个男生对张玉说到，这男生个头有一米八十多，比我还高一些，挺拔的身材，帅气的头发，两道剑眉使他显的有些硬气爽朗，一幅金丝边眼镜却凭添三分文雅，就连他说话时候的举动也很有风度，在这男生身上好几种气质混合在一起很是吸引人的眼球。
　　这小子比我高中那时候转校来的王宏波还帅，和我一比那是更没的说了，就拿周芸的话来说，我最近是变的越来越普通，是一个走在大街上谁都看了都说熟悉的人。
　　道行的日益增深，我的心神和气质变的越发内敛，不像是那些筑基期的修道者各个精神抖擞气质各异。
　　“师兄，这是我男朋友张三桐。”张玉微笑地看着我，话却对那男生说到。
　　“哦！”那男生神色稍微有一点点不自然，但随即恢复正常，并换上一个灿烂的笑容朝我伸出手，说道：“辛会。你就是小玉经常说的张三桐？我叫李傅鱼，小玉的师兄。”
　　小玉，这李傅鱼叫张玉地口气很是亲切自然，我一听内心竟然有些怪怪地。
　　互相没什么内涵的客套几句，李傅鱼说我这人一看就是个不平凡的人，可我的神识感观下，微妙的感应到他说话的时候压在舌头下面的不屑和嘲笑。我哑然失笑。
　　一个辆公交车从医大地东边驶了过来，张玉拉着我的手对李傅鱼说道：“师兄，再见了。”
　　李傅鱼楞了一下，然后也说声再见转身就走进了医大，他走的时候似乎当我是不存在一样任何招呼也没打。
　　“三桐。刚才那个是我师兄，我刚来的时候是他帮了我很多忙，你不要介意啊！”张玉对我说到。
　　我笑了笑，手不由地摸了一下张玉的脑袋，笑道：“我就介意。哈哈。”
　　张玉主动挎上了我地胳膊，说道：“鬼才相信呢。”
　　“怎么这么多人啊！”看到公交车站的人蜂拥朝那上车门挤去，我说道：“打车吧！”
　　“你啊。还是做公交吧”张玉看了我一眼笑道：“我打过几次车到小曼他们学校，但是总堵车。”
　　听张玉这么一说我也无奈，我俩只好等人少了一点点后往朝车上挤去。
　　就在张玉快进车门的时候。
　　一道微弱的白光一闪，一个灵活无比的手朝张玉地小白包划了过去。
　　小偷？
　　我这几天还想自己什么时候有时间去做个小偷到南岳祝融峰老圣殿去逛逛，没想到现在竟然遇到了一个未来的同行，哈哈。
　　“放手！”
　　那小偷的手被我神不知鬼不觉地抓住，他马上声色惊慌地朝我厉声喝到。
　　“啊！三桐，怎么了？”张玉被那小偷地声音惊地一转身。却发现那小偷狠狠地盯着我，马上挤下车站在我身边。
　　咿呀？这小偷还有同伙？
　　周围还没上车的人群中竟然有几个提着公文包的白领朝我围了过来。
　　我放开那小偷的手，这小偷是一个和我年纪差不多，比我矮上半个头，瘦弱的身体。马脸长发，脸上好多豆豆。
　　这小偷竟然先开口喊声打。然后朝我一脚踢了过来。
　　张玉惊叫一声竟然想跑到我身边挡那小偷的脚，周围那几个提着公文包的家伙也伸出拳头朝我扑了过来。
　　无量他个天尊。
　　我一把将张玉拦在怀里，抬起脚瞬间朝那小偷踢来的脚巧妙地踢了过去。
　　“啊……吗呀！”
　　一声惨叫，就那么站在原地，那小偷自己地脚被我一下子踢到了他自己的脸上，我竟然听到了小偷噶喀一声小偷那两腿韧带拔开的声音。
　　无量天尊。
　　我用神念控制那小偷不倒地，就那么一动不动中了定身法一样，然后我拦着张玉一闪。
　　我踢！
　　我将提公文包的白领小偷甲一脚踢向那站立的小偷。
　　白领小偷甲一头撞在了小偷地档部，“吗……阿哑哑……”小偷惨叫连连被撞飞了开来。
　　周围这些人看什么？没见过小偷吗？
　　竟然也没一个帮忙的？
　　那公交车竟然还没开走，车窗户里长出来了好多张嘴地人头。
　　这时候的我竟然还有时间注意到这些，呵呵。
　　咿！后面有风声，我拍！
　　你个车不走是吧，“啪！”我回身一个耳光将白领小偷乙给打到车下面就在那车轮子旁边。哦！还有一个，白领小偷丙？
　　我神念猛涌到眼中，盯着拳头伸到我面前的白领小偷丙，白领小偷丙顿时吓傻了一样不动了。
　　我拍！耳光，我拍我拍！
　　“啪！劈啪劈啪！”小丙倒地。
　　恩？
　　还有个白领小偷丁？
　　我拦着张玉侧跨一步，回身拍去，咿呀？竟然拍空了，小丁竟然虚晃了一下跑了。
　　我声音中加了一丝神念。猛然喝朝小丁喝道：“回来！”
　　就在周围众人惊讶万分的目光中，跑动中的小丁身形一顿就这么转身有点痴呆地朝我走了过来。
　　我装成是很凶狠的样子，其实我只是稍微用了点心神控制了他，我喝到：“自己蹲在地上手用力拍地！”
　　小丁很听话地蹲了下来，双手伸开使劲朝地上拍去，“啪！啪！啪！……”
　　呵呵！完了吧，我朝怀中的张玉笑了笑。说道：“还是打车吧！”
　　“好！”
　　我问的是张玉，周围的人却突然大声说好。
　　“噼里啪啦，劈啪那个劈啪。”
　　在我和张玉惊讶地目光中，车上跳下来几个，围观地人群中跑出几个。全都朝倒地的小偷和白领小偷甲、乙、丙、丁踢打拍踹。
　　张玉看了看我，笑了笑。我也对她笑笑。
　　刚才她惊叫地想站在我身边挡小偷的那一脚，被我拉到怀里后张玉竟然静了下来，一脸的平静，时而看看我。时而看看被我耳光的小偷们。
　　看到人群乱混混的，我和张玉赶紧穿出人群，大家依然朝那里面叫好。而看我的眼光却是躲闪加点好奇。
　　这个世界真奇妙啊！
　　我和张玉再次相视一笑拦了一辆出租车。
　　“小兄弟啊，刚才那是干什么呢？”司机大哥好奇地问我。
　　我说道：“他们揍小偷呢。”
　　“怎么回呢？”司机大哥很是好奇，说道：“现在这个社会只有小偷揍人，那里有人揍小偷地，今天太阳竟然从南边出来了，稀罕啊！”
　　我和张玉又互相看了一眼笑这司机大哥的说话。
　　到了公安大学，吴小曼已经等在了门口。
　　吴小曼同学对我和张玉的到来非常开心，小曼热情地和张玉拥抱一下。松开怀抱后小曼同学看了看我，
　　我差点也张开怀抱想拥抱一下，无量他个天尊，我想什么呢我。
　　小曼的皮肤变的稍微有些黑了，但却将更让她凭添一些英气。她我地眼光中，好象要诉说些什么。
　　互相说说笑笑。我们三人找了一家烤鸭店去吃中午。
　　吃饭的时候，张玉和小曼两人小声说个不停，她俩的目光还不时地看着我，声音小的以为我听不到。
　　张玉对小曼说：今天我们遇到小偷了。
　　小曼问：丢什么了吗？
　　张玉说：没有，被三桐给揍了，你没见到他那时候的样子可帅了。
　　小曼说：那当然，三桐是什么样地人，我最了解了。
　　张玉笑，小曼又说：你可别乱想啊，我只是想他……
　　恩？她俩怎么突然不说话了，我正在听呢？
　　接下来吃饭的一段时间，她俩突然变的很少说话，我这人本来不擅言谈，过了一会儿，张玉另找了个话题才和小曼聊了起来。
　　中途，张玉去洗手间地时候，小曼对我说：“教我一些武功吧！”
　　我问：“你怎么想到的上公安大学。”
　　小曼说：“从遇到干尸被他缠上那天晚上后开始的。”
　　我想了想，对她说道：“好吧！你把眼睛闭上，什么也别想！”
　　小曼一楞，却马上闭上眼睛，我发现她的胸脯起伏了一下，很和谐。愕！她怎么脸红了，不会是认为我想亲她吧。
　　呵呵，我静下心来，伸手按在小曼的额头上。
　　再一次地。
　　我的心神再一次地进入小曼的神府之中。
　　我将那教堂弟和二哥的五雷闪电手地武功修炼法门直接印在了她的神府中，如此轻松，这也是小曼的神府有我气息存在的原因，她的神府不是那么地排斥我的神念。
　　我收回心神，收回那按在小曼额头上地手，看到小曼满脸震惊地看着我。
　　我淡淡地说道：“什么也不想问了，你想学的我已经教你了。”
　　不知道为什么，小曼震惊过后竟然留出了眼泪。她的嘴里喃喃道：“真的。这是真的，你竟然可以跑到我地脑海中，为什么你每天晚上都出现在我的脑海中……”
　　什么？我怎么每天晚上在修炼啊，那有时间到处乱跑？
　　张玉回来看到小曼眼睛通红的样子却依然淡淡地挂着微笑，乘小曼没注意的时候，她竟然朝我眨巴了一下漂亮的双眼，那里面有戏谑地成分。
　　无量他个天尊。女孩子就是奇怪啊！
　　到下午道别小曼送张玉回学校的路上，张玉对我说：“你是不是欺负小曼了。”
　　我笑了笑，说那有。
　　张玉对我说小曼其实个好女孩，小曼喜欢我的事情张玉说她很早就知道，说这句话的时候。张玉的脸上神色很轻微地有些萧萧。
　　送张玉回学校后，我到宿舍转了一圈，却发现舍友们全都不在，那几个家伙可能有是去玩游戏了。我只好从宿舍晃悠出来回自己住地地方，我也打算回去研究研究那个电脑游戏。用来打发时间尽尽兴也好。
　　可我在自己的房子门口又遇到了两个人，准确的来说，是两个警察。因为其中一个人拿出了一张证件。
　　“对不起。请问你是张三桐同学吗？”
　　稍微有点肚蝻地那胖一些的警察问我。
　　我随口回答道：“是我。”
　　另一个警察直接对我说，“我们接到国家地质大学有一块贵重矿石丢失的案件，现在接到有人说是你盗窃的，请跟我们走一趟。”
　　无量他个天尊，谁说我偷了那石头。
　　我看着这两个警察的样子，看来我不走的话就要抓我走了，呵呵，我笑了笑。说道：“好吧，我跟你们去。”
　　首都的警车就是比出租车好！
　　在警车上，我竟然这样想到，呵呵。
　　我被带到首都东郊派出所，然后有个男孩一样的女警察我问姓名。年龄等一堆基本问题。
　　问我这写问题，那两个带我回来地警察也走了进来。
　　胖警察看了看我的资料。然后皱皱眉头，问我：“张三桐是吧，竟然是个大学生，你在十月六号到十月是十一日这一段时间在那里，最好老实回答，并且说出人证。”
　　十月六号到十月是十一日，汗！这一段时间我不是在首都的天空修炼吗，那里会有人证，我怎么说？我只好沉默。
　　“你是不是和国家地质大学的张燕认识？”
　　怎么说起堂姐来了？不会是她也牵扯进来了吧？
　　我点点头，表示认识。
　　胖警察看了看我冷笑几声，继续问道：“还有，你的银行卡里面多出地三百万是怎么回事？请你老实交代？”
　　……，我怎么个交代法，难道我要说是卖神水得到的钱，他们会相信吗？要是我说出来只怕会说我是白痴。
　　胖警察问我：“说啊，你怎么不说话呢？”
　　我怎么说呢，说出来你们怕是要把我送到精神病院啊。
　　我笑了笑，问道：“请问你们有什么证据可以证明那石头是我偷地？”
　　胖警察说道：“有人报案，说是你偷的，出于对人证的保护，我们暂时不能告诉你是谁报的案。”
　　无量他个天尊！
　　是谁？
　　是那个家伙报的案子说是我偷了那神秘石头。
　　不知道怎么搞的，一股寒气直冲我的泥丸，我突然脸色冷了起来，要是家那边的三叔和家人知道我要是进了派出所那还不急死？
　　呵，陷害我是吧，最好不要让我知道是谁？
　　这一瞬间，我怒了……











　　

093第1部 悠悠少年心 第92章 上昧神火
　　凡学道人，言语行事，比为超脱出常。若仍走俗径，何贵乎学道？
　　话说做为一个修道者，须海阔天空，心宜虚空，神才能安来心也不浮，垢渐去而镜明，心渐息而性澄养成一泓秋水，我不求镜物，而物自入我镜中，道心通明，这样才可立丹基、证大道。
　　而秋水镜物则为道心。
　　道心增，则道情深，且人情微。
　　人情有七，其怒为一，人情怒则难撼道情，道情稳则道心定。
　　道心如秋水镜物，老子曰：上善若水，水善利万物，而不争……天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜。以水言水，以水言道心，水以有相之德行无形之道，可融于万物，那水却也是最息怒无常，柔水利万物，而厉水却摧山平海毁万物。
　　是以那道心常平如秋水镜物，不平时却如波涛汹涌。所以道心不动如山，动则排山倒海。
　　有时候想想，我还哑然失笑，总以为修道后的自己已经得到了那道家用世无净三昧。
　　说起来我也是个修道者，我张三桐的本性也不是和别人斤斤计较的那种，即便是今天遇到小偷的时候，我也没有动怒。
　　那杨秘书动我书房，我人情怒而道心依然不动。那全真道在九天山庄要强留我说出自己修炼的经历，我依然道心定道情稳。
　　呵呵！
　　万万没想到，这一次，一想到父母万一知道我进派出所后担心焦虑，我的道心那秋水镜物中就如掉进一颗石般微起涟漪却逐渐扩张增幅，道心终于不在平静了。
　　只是！
　　只是涟漪四起了那么一小会，我的道心又慢慢平静了下来，表面平静的没有任何波动。而我却感觉到那秋水深出的暗流……汹涌。
　　胖警察一脸愤怒地大声问我：“说说你十月六号到十月十一日这一段时间在那里？”
　　我那道心秋水深处的暗流如无数小旋涡一样搅动。
　　另一个很瘦弱的干警也气愤愤地仰着头问我：“说你那三百万从那里来地？”
　　那旋涡越来越大……
　　另一个面前放着笔录本而手里拿着笔的警察忍不住声朝我喝道：“张三桐，你到是说啊！”
　　在这个审询室中，接连换了好几个警察，他们就这么接连不断每一个人都问了我好多遍这几个问题。
　　我一直保持沉默，因为我不屑撒谎，说出自己在那一段时间去了那里谁也不相信不如不说，我只有沉默。那旋涡搅在一起越来越汹涌但表面却平静如镜物。
　　好几次。
　　我就差没有微笑面对这几个问的口干舌燥的干警说：真是辛苦了啊！
　　无量他的天尊！
　　渐渐的……
　　几个干警似乎有些不耐烦了，那个准备做笔录的干警狠狠地白了我一眼，然后将那记录笔摔在了桌子上面，站起身来，他走出门外。胖瘦两个警察也跟了出去顺便将门从外面划上。
　　在我地神识感观中，那几个警察出了门就相互看看苦笑了一眼。
　　“他吗的，那小子真是的，竟然一点都没有害怕慌乱的神色。”
　　害怕？修道后我从为怕过什么。
　　“是啊，我问的都舌头冒烟了。呆会是不是采用点特殊手段？”
　　特殊手段嘛！难受是给我上老虎凳？
　　“别乱想了，那小子是个大学生，而且他目前只是犯罪嫌疑人。还不至于让我们那样做，你连那小子地背景都不清楚就这么想，真是木头脑袋。”
　　我就一个平民小子。
　　“小刘通知那小子的学校了吗？”
　　“已经通知了，学校那边已经回话说他们领导马上过来。”
　　已经通知学校了？
　　动作还很快哦，我本就没偷那神秘石头，到这里一直心不亏来神自安。1---6---K小说网。
　　还好，这几个警察对我没用那什么特殊的手段，不然的话。那道心深处的旋涡汹涌会不会打破平静地表面而爆发出来就连我自己也不清楚。
　　神安道心稳而道情之怒，那种感觉真是奇妙不可言语。
　　我悠然地靠在椅子上，都说修道者对自己的劫数有一些感应，咱我就提前糊里糊涂啥也没感应到呢！
　　是谁报的案呢？
　　刚刚我也想自己是不是应该用心神控制一个警察问问，然后顺藤摸瓜找到那个陷害我地人给劈成灰呢？
　　呵呵！
　　我哑然一笑。再想想其实没哪个必要。
　　打电话报警的人八九不离十就是那个姜宁，那小子给我的感觉就很诡异。当他来拿神水的时候告诉我那石头是祝融峰老圣殿的姜永和姜志偷的，当时我就心中好奇他为什么要如此说。
　　算了。
　　先暂时不想了，烦恼也没用，等我出去的时候再算算这个帐吧，这么一想，那汹涌的旋涡似乎生生缩小了一些却流地更加的急而有劲。
　　这个，至于我怎么出去，做为一个新世纪初的大学生和新世纪唯一的修道有成者，我张三桐还没有过进派出所的经验，想了想，最后决定还是等学校地领导来了再说。
　　于是，我干脆闭目养神起来……
　　时间悄悄偷跑，不知不觉过去了一个多小时，派出所里偶尔传出一阵阵喧闹声，我一听，却是警察们正在吃晚饭。
　　他们要打算将我关到什么时候呢？是二十四小时还是四十八小时呢？他们也不知道我张三桐是个修道者饿不死，却怎么就没人给我点吃的呢？
　　修道后地我。
　　虽然掌握了常人无法想象的力量，但是，我也并没有去花天酒地把妹妹杀人抢劫放火强奸赌博炸飞机造坦克杀总统。
　　想一想。可能是从小所受的教育或者是在大和谐的社会环境熏陶下成长的原因吧！
　　再说，现在也不是什么乱世，十步杀一人，千里不留行，多潇洒啊，可毕竟时代不一样了。
　　做为如今唯一修道有成的我，也不想搞地麻麻烦烦。十步杀一人，千里不留行，那是古代侠者们的风范，却没几个是真正自在无束的。
　　其实……只要我想，完全可以做到不动一步只动手。千里之外杀万人，这样才是个修道者的作风啊，到时候谁还能和自己要什么人证物证呢？嘿嘿！
　　千里之外杀万人？
　　想想也是，道情一怒，那排山倒海之势又有什么可以阻挡得了？
　　我内心YY的时候。审询室外面凌乱的脚步声传来。
　　“哐！“
　　审询室的门打了开来。
　　进来地是刚才出去的那三个警察，而且还有一个干练的眼镜中年人，他一进门就走到我的面前。他说道：“张三桐先生吧！我叫金言，是个律师，现在，你就是我的当事人，如果你有什么事情先可以和我据说说我会争取先保释你。”
　　谁？金言，一字千金，难到他老爸在他出生地时候就知道他要做律师？让我惊讶的是这个金言竟然说他是我的律师。
　　谁？谁请来的律师？是学校请的吗？
　　“金先生，麻烦你了。可以告诉是谁让你过来地吗？”
　　我问了问金言他却闭口不答。
　　金言看了看那三个警察一眼，那三个警察都小小地嘀咕一声吗的之后又走出了审询室。
　　金言看到警察不在了，朝我笑了笑，问道：“张先生，你可以对我说说事情的经过吗。还有刚才警察问你些什么了，你都是对他们怎么说地？”
　　说说就说说吧。先管他是谁介绍来的律师。
　　我说道：“前段时间国家地质大学发现丢了一块很有研究价值的矿石，谁知道今天警察说接到别人举报说是我偷的那矿石，而且还问我十月六号到十月十一号那段时间在那里，问我的银行帐户里面怎么突然多了三百万，我一直保持沉默什么也没说。”
　　金言仔细地听我说完，想了想，说道：“他们是不是还没确切的证据是你偷的？”
　　我点点头，说道：“是的！”
　　金言朝我笑了笑，说道：“张先生，你放心吧，我想我可以先把你保释出去，你先等等！”
　　我也笑了笑，朝金言说声麻烦了。
　　金言转身走出审询室不知道去了那里，也许是找警察说保释我地事情了吧。
　　没过两分钟。
　　门“哐”地一声打开，那胖警察又带进来一个三十多岁的女人，她也自称是我的律师，奇妙的是这个叫于霞的女人竟然是个修士，有意思啊有意思。
　　于霞好奇地看了看我，然后说道：“张先生，你现在可以和我出去了，我已经办好保释手续了。”
　　其实我也有点好奇，我问道：“你是和金言金先生一起地？”
　　“金言，他是谁？”于霞一楞，然后对我说道：“我们走吧，张先生。”
　　走什么走啊！外面又传来急促的脚步声，我看到那胖警察带着一个更胖地警察急忙走了进来对我说道：“张三桐同学，真是不好意思，我们耽误你的宝贵时间了。”
　　那胖胖警察更是满头虚汗地对我说道：“就是，就是，张三桐同学，你现在可以走了，可以走了。”
　　“哐！”门猛然打开。
　　那个瘦警察跑进来对胖胖警察说道：“局长，国家地质大学那边已经撤消案子了，他们说那个石头是自己不小心搞丢了，不是被人偷的。”
　　无量他个天尊，这些人都搞什么东东。
　　是那些道友们在帮我？还是学校在运作一切？又或者是我认识的某个同学的老子是个超级大领导？
　　几个警察都诧异地目光看着我，不自然都笑了笑，可以走了是吧？我没有理会那几个警察走出了审询室，那于霞也跟在我身后。
　　“你是怎么得到消息的？”我问于霞。
　　于霞笑了笑。说道：“我最近换工作，搬到和你一个小区了，是我爸爸告诉你被警察带走的，所以他给我打电话让我马上赶过来。”
　　于霞的爸爸？
　　难道是这一段时间我在晚饭后散步时候遇到的某个老修士？
　　“张先生，你……”
　　经过一个房间门口地时候，那金言满脸惊讶地站开门发现我后说道：“你现在可以走了？”
　　我点点头，说道：“麻烦你了。可以走了！”
　　我继续朝派出所的大门口走去，回去后，我打算用自己的心神查看一下那姜宁还在不在首都，那小子带着我自己炼制的神水只要不出首都，我肯定会发现他在那里。此时的我，发现那个旋涡又越来越汹涌了，看来我不爆发一下是很难平静了。
　　也许是我道情发怒感染了周围的空间，那跟在我后面的于霞放满了脚步若有所思，而那金言更是在于霞地后面慢慢边走边擦起汗来。两人都想张口说什么，却互相看了一眼闭上了嘴吧。
　　在派出所的门口，我却远远地看到了给我们教高等数学老牛、教计算机基础的刘老师、于小倩、孙雅欣、吴怡冉、周芸、还有我那宿舍的五个舍友以及大肚腩导师史华生。
　　“三桐。你没什么事情吧？”
　　周芸看到我从派出所大门内走了出来，猛地跑了过来，她原本秀媚的大眼睛中此时只有惊慌担心地神色。
　　我对周芸说道：“没什么事情。”
　　看了看走上前的众人，我说道：“让大家担心了，警察说搞错了。”
　　看到这么多人为我奔波，我笑了笑，我那道情深处的旋涡小了一些，但是却越发的被一次次的压制地更加的急速旋转起来。
　　不由地。我的脸色阴沉了下来。
　　因为我道情地汹涌波动，我的心神也不由地被影响变的冰冷且有些躁动起来。
　　身边的周芸想对我说什么，可能是看到我的脸色和平时不一样，脸色一下子变的委屈起来，而那些修士老师、同学、教授都不由地在后退了一步我深呼吸了一口气。将心神沉静了下来，朝周芸和大肚腩导师史华生微微一笑。我对那些修士冷冷说道：“别来打扰我。”
　　丢下这句话，丝毫不理会那些人尴尬地神色，我随手招过来一辆出租车，朝自己的租住的地方赶去。
　　他们这么帮我，无非是想让我欠一些人情，想从我这里得到些什么，只有那周芸和大肚腩导师史华生，看地出来，他俩是出于关心我。
　　有意思啊！
　　在车上，我冷笑一声，希望那警察没去过我租住的房间搜查，无量他个天尊，我竟然感觉到那道情之怒快要迸发而出。
　　“见鬼了，怎么突然变的这么冷！”司机大哥喃喃自语。
　　我稍微收敛了一下心神，对司机大哥说道：“能快一点吗？”
　　汗！而在耳中，怎么此时我说出的声音这么冰冷。
　　刷……！
　　车明显加速，此时天色慢慢变暗了下来，没想到在派出所呆了好几个小时啊。
　　我怒。
　　一念动时皆是火，我那道情之怒似乎要燃烧起来。此时竟然有些控制不住的迹象。
　　那出租车一到小区门口，我一下车还没给钱那司机大哥就开车嗖地一下走了。
　　至于嘛！
　　我深深吸了一口起，没想到因为进派出所，自己道心中地怒念竟然变的如此之强。
　　回到自己租住地房间，还好，里面没有混乱的迹象也没有生人的气息。我将门从里面锁好，拔掉电话线，然后走进了自己每天晚上修炼的房间。
　　坐在一个简易的蒲团上，我闭上眼睛开始守心调神，等一切平静下来的时候，我忽然感觉到自己的道情之怒一阵翻腾带动我的心神一阵烦燥。
　　不由地，我缓缓将这股烦燥的气息徐徐从嘴中吐了出来。
　　哦！无量他个天尊。
　　我竟然发现自己吐出来的是一团青红色的火团。
　　这是怎么回事？
　　“上昧神火！”我的脑海中突然不由地闪出四个大字，神乃心之苗也，心者君火，亦称神火也，其名曰上昧，我的道情刺激心神竟然搞出了上昧真火。
　　本来这上昧神火，中昧精火，下昧民火在道家金丹化圣胎婴儿后才修炼出的三昧真火，此时竟然被我搞出了上昧神火。
　　我微微一笑，闭上眼睛再次体悟了一下刚才上昧神火产生的过程，过了半个多小时，我缓缓睁开双眼，伸出右手，心神一动间，一团青红色的上昧神火顿时出现在我的手心。
　　呵呵，一劫一得，这机缘之妙真是无可言语。
　　我收回那上昧神火，那道心之怒虽然刺激心神产生上昧神火，但是依然沸腾。
　　我笑了笑，看看外面天色已黑，走过去打开窗户，感应了一下周围没人注意到这里，我眨眼间飞向天空中。
　　在一千多米高的地方我停了下来，将自己的神识全力放开，朝四面铺了下去……
　　姜宁是吧！
　　只要你还将我炼制的神水带在身边而且是身在首都的话，就尝尝我青省九四丈张三桐道友的上昧神火滋味吧。











　　

094第1部 悠悠少年心 第93章 上昧神火灭小鬼,因果循环环绕环
　　大道本非不悯世，奈世人自纠葛何。此苦恼，心之动意也，神之驰识也，意多欲，识多爱，去此二贼，真性方如。
　　我的神识全力扩展开来，再一次地，首都的每一个角落，在我脑海迅速地一扫而过。
　　恩！我心中一动，在我的神识扫过国家地质大学周围的时候，我轻易地发现那里有神水的气息，因为神水是我自己亲自炼制的，所以对它的气息，我实在是太敏感不过了。
　　应该是堂姐手里的或是那杨教授手里的神水，我在国家地质大学里面没有发现任何修士的气息
　　我就这么端坐在天空中白云朵里面，神识慢慢继续扩大，搜索完首都的内城外城后继续朝郊区搜索了过去。
　　深夜了，这首都的大街小巷里面依然有很多人影车流。
　　我搜啊搜……
　　咋就没有姜宁那家伙的气息呢？
　　我心想，难道那姜宁已经回南岳祝融峰老圣殿了？
　　无量他的天尊！那？我此时的道情之怒如何平息？
　　我继续用神识搜啊搜……
　　咿！在首都的南郊区边，我突然在那里感应到了两股比较阴冷强大的气息，似乎有点点熟悉的感觉。
　　而且，我还隐隐感应到自己炼制的神水气息也在那里有一点点，可是周围却没有任何修士的气息。
　　没搜索到姜宁，却发现我所炼制的神水残留的气息和那两股奇怪阴寒且强大的气息？
　　我好奇之下，驾着白云朵在天空中飞驰了过去。
　　呵呵，在天上的感觉就是爽啊，只是周围的空气有点不好。
　　我飞啊飞，不一会儿，我就驾着白云朵出现在那气息的上空。
　　朝下面看去。深夜地这一片区域，没有丝毫的人影在活动，偶尔点点的灯光也是公路两旁昏暗的路灯，夜色微弱的月光下，一条泛着银光的河流哗哗作响。
　　如果此时下面的这片区域内突然出现一个人影话，我肯定会当他是鬼。
　　这个鬼地方！
　　我暗暗嘀咕了一声，缓缓将白云朵降落到河旁地长堤上。在旁边一片黑色的枯篙枯草之中。我发现了装那神水的矿泉水瓶。
　　我几乎可以确定这就是给那姜宁的装神水的矿泉水瓶。
　　皱皱眉头，姜宁那小子呢？
　　在矿泉水瓶那片黑色地枯篙枯草之上，两股残留的阴寒气息缭绕着，这是怎么回事？
　　我从首都东郊上空就感应到的强大而阴寒的气息竟然只是一些残留在这里的气息，似乎。这气息比那些修士筑基期地气息还要强大。
　　难道竟然有人突破了筑基期？
　　我想了想，却好象不一样，这两股气息似乎不是生人所能发出的。
　　我稍微留意了一下，那片黑色的枯篙枯草和周边地草丛相比之下显的异常显眼，而且那黑枯篙枯草有被人践踏过的痕迹。那枯草叶上还有一片黑红色的血迹。
　　我心中微微惊讶，难道那姜宁小子完蛋了？是被人抢了那神水？谋水害命？
　　还有，在那河坝上面也有几点血迹。不会是姜宁遇害后尸体被人搞到河里去了吧！
　　我顺着河坝上的血迹朝河边看去，却没有任何的发现。
　　算了，姜宁即便是遇害了也和我没多大关系。
　　此时的我，内心也逐渐平息了下来。
　　让我感到好奇的却是依然残留在这里地那两股阴寒的气息和那黑色的苦草，隐隐间这气息一直顺着河坝朝动飘去。
　　这残留的气息竟然没被河边的气流冲散，乖乖那个东！那是什么东东地气息？
　　去看看？
　　我念头一动，驾起白云朵飞了起来。
　　就在我回头再看了一眼那以前装神水的矿泉水瓶时，突然发现瓶子地旁边有几个小不点的脚印。虽然这脚印很小，但我敢肯定那绝对是人的脚印。
　　刚驾云飘起的我身影一顿，竟然是如此之小的脚印？百日鬼婴！”
　　我心念一转间，百日鬼婴四个字脱口而出。
　　一切恍然！
　　如果其中一股气息是那百日鬼婴的气息，那么另一股就是那毛咕神偷的气息了。
　　这毛咕神和百日鬼婴不是那全真道符录派杨秘书的两个师侄所拥有的吗？
　　那个曾经劫持过周芸同学拿了我的索儿的两个家伙。没想到他俩竟然将那祝融峰老圣殿的弟子姜宁给搞完蛋了，我胡乱猜测差不多是这样。
　　我记得曾经对那杨秘书警告过一次。不要让我看到养毛咕神偷和百日鬼婴的这两个家伙，没想到还是被我发现了，上次是打我索儿的注意，这次却是打神水的注意，听说这毛咕神偷和百日鬼婴很难养成，估计也就是青省全真道符录派那两个小子养的。
　　可按道理来说那毛咕神偷和百日鬼婴的气息没这么强大才对啊？
　　无量他个天尊！
　　不会是我炼制的神水搞出来的吧？
　　在高二的时候，那年国庆放假班里的同学去药水沟喝神水，周芸所中的鬼煞不就是突然凶了起来吗，这百日鬼婴和毛咕神偷的性质和那鬼煞也差不多，都是魂魄的另类存在方式。
　　想想那百日鬼婴小嘴一张喝了神水。再想想那毛咕神偷的寄主喝了一口神水……哦，事情大条了。
　　呵呵，我哑然一笑。
　　一切，似乎都变的有趣了起来。
　　神念锁定那气息顺着河道我在天上飞啊飞。
　　飞了没几分钟，却发现那两股气息分了开来，那两个家伙分道扬镳了？我闭目感应了一下，发现一个气息朝那首都郊区的九天山庄飘去，而两一道气息则是顺着河流一直朝东。这家伙可能是想回青省。
　　我没理会那去往九天山庄的气息，而是朝西追了下去。
　　在高空中看夜色下的地面，莽莽苍苍灯光点点额外的幽静，我在天空的白云多中悠然地小小感慨和欣赏了一番。
　　呵！好家伙，那气息怎么突然从河道上转进了旁边地大山中。
　　我干脆飘落了下来将白云朵收了起来，虽然我修道已成，但是偶尔活动一下身子骨还是有利的。
　　我翻山越岭。吓飞了不知道在草墩下干什么的三对野鸡后，在远处一座黑压压的山峰半腰上发现了一点火焰。有人？
　　我收敛了一下心神，一溜烟出现在那篝火五十米外停了下来。
　　噼里啪啦的火星四溅，在那火堆的旁边，有一大一小两个身影被火光照的泛红。
　　那大一点地身影是一个后背稍微有些驼的瘦青年。而小小的影子却是一个笑嘻嘻咋一看很可爱的婴孩，仔细看去，那看起也就周岁大小的婴孩竟然满嘴阴森惨白地锐齿，并且，那小小地婴孩眼中不时地泛着绿光。那笑容很是诡异，这家伙就是百日鬼婴？
　　那小子怎么……不会是总怀抱着百日鬼婴搞成的驼背吧。
　　“叮铃……！”
　　汗颜！突然从那青年身上传来的手机铃声差点惊了我一跳，深更半夜地。打什么鸟电话，无量他个天尊。
　　我看到那个驼背青年赶紧拿出一个手机放到耳边。
　　“喂！师兄，你那边没什么事情吧，我们那样做是不是……”
　　一听到驼背青年如此说，我心中好奇，凝神听了过去，就连电话那边的声音也没拉下。
　　给驼背青年的打手机过来地是一个年轻的家伙，听声音就知道。他在另一边说道：“不要多想，我已经将我俩的情况告诉杨师叔和龙门柴师叔，即便是被祝融峰发现也没关系，师叔说他回给咱们顶下来地，你先赶紧回去将老鸦山中闭关的师父叫到首都来。”
　　驼背青年说道：“哦。是这样啊！我会尽快的，可我的孩子现在太显眼了。眼睛绿绿的搞的我只好晚上赶路。”
　　我一听也心想：哦，是这样啊！
　　恶寒啊！这驼背青年竟然当百日鬼婴是自己的儿子。
　　那驼背青年继续说道：“师兄，姜宁从张三桐那小子那里得到的神水竟然对我地孩子和你的神偷如此有用，我们是不是想办法再搞点？我的孩子现在力量比以前大了很多，实在是太惊人了。师兄，你的神偷现在怎么样？”
　　手机那边的青年说道：“我现在情况很好，只要神偷附身我就感觉到浑身无穷地力量，这下子我俩在全真道里面可以大出风头了。”
　　驼背青年道：“……”
　　在听到手机那边传来说可以大出风头，不知道是不是火焰扭曲了那青年的身影，我感觉到那家伙地驼背一瞬间似乎挺直了。
　　那驼背青年还在和他的师兄用手机说说笑笑，奇怪的是那百日鬼婴眼冒着绿光慢慢蹒跚着转到了驼背青年的身后。
　　恩？我突然感觉到有些古怪。
　　那百日鬼婴双手张开贴在了驼背青年的身后磨蹭了几下，嘴里发出“哇哇呀啊”的声音。
　　驼背青年挂了手机，另一只手返过去拍了拍百日鬼婴说道：“儿子啊，别调皮了，来，爸爸背你！”
　　说完他一用力将百日鬼婴托到了后背上，那百日鬼婴小手一环抱住了驼背青年的脖子。
　　好惨绿的小眼睛啊，我竟然看到那百日鬼婴的小脑袋微微后仰了一点，似乎盯上了驼背青年的脖子后面。
　　微微一阵风吹过我的身边，我差点浑身一个寒颤，有古怪！
　　传说中的百日鬼婴是个没有自己的思想地傀儡一样，怎么这驼背青年的百日鬼婴却看上去有了自己的思想呢？
　　难道这也是百日鬼婴喝了神水的原因？
　　正在我胡思乱想间，却不经意间发现那驼背青年后背上的百日鬼婴突然眼中绿光大作。就连他的皮肤也渗出绿色。
　　“吖…吖…”发出一种很刺耳的声音后，我看到那百日鬼婴小手上瞬间长出针尖一样地指甲直接插入他老爹驼背青年的脖子中，而他的小嘴巴里竟然咧张着比脸蛋还宽并且朝驼背青年的脖子后面咬了过去。
　　“啊……！”
　　深夜。
　　黑压压的山腰中，一声惨叫划破黑幕，惊鸟无数。
　　百日鬼婴要吃了这养成他地全真道驼背青年？儿子要吃了老子？
　　“啊……”那驼背青年疼痛无法忍受的样子双手上翻到身后想把百日鬼婴掰掉，几番用力后无功只好在山坡上打滚。
　　火花那个四溅，驼背青年惨叫着滚过火堆直接朝山坡下滚了下去。我不由地站起身上飞到空中跟随了下去。
　　以肉眼看得见的速度。那驼背青年很快就变成了一个人干瘪的皮包骨头架，而那百日鬼婴却丝毫没有膨胀的异像，但是眼中地绿光却越发惨亮。
　　就在这一瞬间，我骇然发现那百日鬼婴的小小身躯一瞬间猛地膨胀收缩了一次，然后一个一模一样的百日鬼婴又出现在我地眼中。
　　小孩生小孩？无量他的天尊。我可是非常喜欢小朋友的，可是眼中的这小鬼生了个小鬼成了两个小鬼，而且把他老子的浑身精血都吸的差不多了，我根本就喜欢不起来啊。
　　说来话长。
　　前看着这诡异的场面，空中的我伸出右手。闪电般地速度，小指从无名指背拗过，用中指屈下勾压住小指末节。大指掐住子纹，无名指屈下压住大指，藏起大指食指伸直，一个斗雷法诀立即成型。
　　我的手指尖上顿时出现丝丝闪电哗哗缭绕蓝光大作。
　　我的斗雷法决刚捏成，那“蹦噔噔”翻滚着的两小一大的身躯速度地骤然加快，那两个小鬼的身躯首先被摔了出去，而那个驼背青年本来横着地身躯圈成一团成了一车轮一样三两下就蹦到了山下。
　　我愕然看着山下，不由一楞！还没等我出手。那驼背青年就这么不见了，无量他的天尊。
　　那两小鬼呢？
　　“哇哑哑……我这是怎么了？”
　　耳中突然听到一惊慌失措的声音，我不由地闻声看去。
　　愕？
　　那声音竟然是后分裂出来的那个小鬼所发出的。
　　那小鬼爬在一个草墩边，小手紧紧扯住一把草，嘴里哇哇大叫道：“我这是怎么了。天啊，我怎么成这个样子了？”
　　我再次愕然。这小鬼的声音竟然和驼背青年刚才打电话的声音一模一样。最先的那个小鬼也从一个草墩下面爬起，小嘴一咧舞动着双手看着说话的小鬼好不得意的样子。
　　我在半空中哑然一笑，今天晚上的发生的事情真是以我的道心都惊讶了一番，真是大开眼界。
　　“天啊，我竟然成了百日鬼婴，这到底是怎么了，他好了，太好了！我岂不四可以永生了，哈哈哈！”
　　那后来的小鬼小小的身躯一阵发颤竟然仰天大笑起来，一个还没周岁婴孩大的身躯竟然发出成人的声音而且仰天大笑，我张三桐算是见识了。
　　永生？我金丹大成都不知道是否可以永生，你个小屁孩一样的家伙竟然也想永生，半空中的我笑了笑，手中的闪电没有丝毫征兆地一分为二划破夜空朝那两个小鬼劈了下去。
　　看你永生，我劈！
　　滴溜溜，就在我闪电劈出的瞬间，那两小鬼竟然迅速如两个皮球一样从地上弹跳了起来落到另一旁。
　　“啊呀呀！”那后来的小鬼小眼睛很尖，发现我后厉声喝道：“你是谁？是不是张三桐。”
　　我没回答，你管我是谁，我管你是谁，我继续劈！
　　哗啦。劈这个小鬼一下。
　　哗啦，也劈那个小鬼一下。
　　看我的闪电快还是你们的动作快，我兴趣大起，闪电一个接一个。
　　但是我发现那两个小鬼的身影竟然奇快无比，而且他俩身上的气息也慢慢变强，最后，竟然变的浑身绿光大作长满绿毛就如两小猴子一样。
　　我敢肯定。此时地两小鬼中任何一个，那筑基大成的杨秘书如果遇上肯定会变成一个杨秘书小鬼。
　　“停！停手啊！张道友，请你停手啊！”
　　“哇哇呀呀呀……”
　　两个小鬼在我的下方就如两个跳蚤一样跳来跳去急地哇哇大叫，好几次想朝跳上来攻击我，本来我还想下去玩玩。可看到那两小鬼浑身的绿毛，我是实在是不感兴趣。
　　太费劲了，皱皱眉头，我心中一动，突然收回斗雷决。双手伸展同时一翻，两个青红色的火团顿时出现在我的手心。
　　嘿嘿！看我上昧神火。
　　上昧神火是属于心神君火，所以。我一用神识锁定那两小鬼的身影，心念一动间，那两团上昧神火直接朝两个小鬼扑了过去。
　　我地上昧神火对百日鬼婴这种魂魄以另类形式的东西来说是绝对的克星。
　　可没想到我的上昧神火一出，那两小鬼竟然“噢噢”怪叫一声立即掉头朝两分方向逃了开来。
　　逃？
　　你逃得过我的神念？
　　“呼……！”
　　心神一动，那两团上昧神火瞬间追上两个小鬼。
　　“张道友，手下留情啊，我有事情要说。”那驼背青年小鬼发现上昧神火逼近大声地喊到。
　　我心神控制着那团上昧神火停留在驼背青年小鬼地身后，而另一团上昧神火直接扑在原本的百日鬼婴身上。那百日鬼婴刚跳起的身影在半空中连叫声都没发出直接被化成一团灰烬。
　　“你要说什么？”我问那驼背青年小鬼。
　　那小鬼颤抖着小脸可惜兮兮地对我说：“你知道吗，你三叔的生意已经被我们全真道控制了大半。”
　　三叔的生意？
　　商场上地事情，商场上解决，与我何干，我已经让堂弟拿加了面粉的补元丹去开办保健品公司。堂弟他要是有本事赶快成长去帮三叔去摆平得了。
　　我哑然一笑，没理会这小鬼的话。问道：“你还想说什么？”
　　“那……那个祝融峰老圣殿地姜宁诬陷你偷了国家地质大学的神秘石头。”小鬼继续说到。问小鬼。
　　“他…他回……”小鬼的话还没说完，我控制着上昧神火进一步靠进他。
　　小鬼慌张地朝后一跳，小手连摆，急忙说道：“别，别啊，我说，姜宁被我和我师兄杀了。”
　　果然如此，这姜宁竟然被全真道符录派的两小子给杀害了，没想到啊没想到。
　　我想了想，问道：“你们怎么见到姜宁的？”
　　小鬼说道：“是他们先找上我们的，我师兄帮他们从国家地质大学偷出了那个石块。”
　　哦！竟然是如此，哎！从小鬼的话中我确定那姜宁完蛋了后，从派出所中出来愤怒的道情竟然慢慢平息了下去。
　　恍然间，我有些索然，罢了。
　　心神一动，那上昧神火将小鬼化成灰烬，直接招出白云朵飞向首都东郊。
　　在空中，我想了想刚才发生地事情，一切恍然如空。
　　我的神水让姜宁高价所得…那姜宁诬陷我偷了国家地质大学的石块，而后却被全真道符录派那两家伙杀死朵去神水，那全真道的驼背青年所养的百日鬼婴喝了神水后反噬主人，因为那百日鬼婴在百日养成后就要以力制服才能使其听话，这百日鬼婴一强大起来反噬主人也是想当然地。
　　我本来是从出来找那姜宁，最后却灭了两小鬼。
　　“呵呵”
　　想到这里，我不由失笑，因果循环一环套一环，任谁都无法摸透吧，传说那神仙掐指一算，因果了然，我张三桐不知道什么时候能达到那样的境界呢？
　　忽然，我又想到那个养了毛咕神偷地家伙不是跑去九天山庄了吗？他喝了我的神水之后，毛咕生偷变强后又会是怎么一番情景呢？
　　那南岳祝融峰的人要是发现姜宁被全真道的人杀害后又会有什么举动呢？











　　

095第1部 悠悠少年心 第94章 笑看万千红尘纷扰,我自一丝真灵任逍遥
　　学道之人，以养心为主，心动神疲，心定神闲。疲则道隐，闲则道生。胸次浩浩，乃可载道。
　　回家租住的地方，躺在沙发上，随手无聊打开电视。
　　调换了好多台，可电视里面大多都是一些广告和娱乐节目，哎！
　　不知道为何，此时的我竟然感觉到一丝疲敝，叹息一声将电视关掉我倒了杯凉水喝了几口，想了想，最近一段时间发生的事情真是让我无法安静。
　　算了，不想了，我从是沙发上坐了起来，将最近一段时间发生的事情全都抛之脑后，走进修炼的房间，我又开始了修炼。
　　四大威仪皆是假，一点灵光才是真，
　　晦藏灵明无多照，方现真如不二身。
　　识海蟾光夜圆，口中灵液甘露，慢慢入定了的我守心以神养金丹胎母，心神懵懵懂懂，外界感知和所有的一切逐渐离我远去。
　　心中的杂念迅速消退，我的心境一片清静。
　　静到妙处，我有一种万物与我心心相通，万物与我皆有情，不二心神独超世俗凡情之上的感觉。
　　不知道过了多久。
　　就在我身心大静之时，刹那间我的神识大放，我周围十几公里范围内的一切都清晰地出现在我的识海之中，而后识海中显出的周围万象万物又悉归销溶逐渐消失。
　　懵懂中，我有一种元神初显之感，而我之自性犹如新生婴儿，对于脑海中显出的世界却有一丝莫名的恐惧感。
　　是恐惧那破碎的天道？
　　还是恐惧什么？
　　或者是我的元神出显而不定？
　　心中一生此觉，突又万籁俱寂入静，静极而动，动极复静，万事万物皆一闪而后归虚无。就这么一动一静。那初显元神之真性之惧逐渐微弱最后慢慢归入一片混沌。
　　就在这神念心性气息全都归于混沌的那一刻。
　　混沌之中突然一片翻腾，一张藏在我心底熟悉而久违的面孔现了出来，那竟然是祖父地面孔。
　　祖父？怎么会是祖父？我喃喃叫道：“爷爷，是你吗？”
　　恍然间，祖父冷冷地看着我，朝我说道：“小三，你看到爷爷不开心吗？爷爷走之前你为什么不来看看爷爷。难道是我不疼你吗？”
　　我的识海中顿时出现小时候的场景，看了《封神演义》后我吵闹着爷爷给我乾坤圈风火轮……爷爷慈祥地笑笑给我用钢丝做了个乾坤圈……
　　祖父，我怎么会再次见到祖父？他不是已经归于尘土了吗？
　　“小三啊，你要是有点孝心就下来陪爷爷吧！爷爷死了你觉得活的有意思吗？来吧！陪爷爷吧，我一个人好孤单。”祖父说话的声音越来越慈祥。
　　这混沌之中。我的身影突然出现，一步步地朝祖父的面孔走去。
　　冥冥中，仿佛有一个声音告诉我：别过去！别过去！
　　我内心挣扎着，我活住有意思吗？
　　是生？是死？
　　两个念头在我地脑海中不断的交替，时而父母兄弟同学好友的身影闪过。慢慢的，我的心静了下来。
　　我为什么要死？
　　可我为什么要惧怕死？
　　我又何尝不思念祖父，何来不孝？
　　尘世轮回尘归尘。祖父已去世，却以生死孝心欲撼我心？
　　我微微一笑，突然明白这一切都是虚幻，这混沌中祖父地面孔是虚幻，祖父不是让我去陪他吗？好吧！我就去，混沌中我的身影大踏步地朝祖父的面孔走去，看我死中求生。
　　既是陪，我是也活着陪祖父。祖父慈祥的笑容一直在我心中。
　　我的内心一片生机，面带着笑容，可当我走近祖父地面孔时，这一切幻象全都消失了。
　　一切又归于混沌，而这混沌有了我的心中生气迅速翻腾扩展开来。
　　此时的我突然心有所悟。修那金丹大道本是死中求生，若欲求生。反入死地，生生者不生，杀生者不死。不思生、不求生、不寻死、不惧死、生生死死皆归性源，初显地元神真性方才自如。
　　我微微一笑，大好的人生等着我呢，生也罢、死也罢，且先逍遥。
　　就这么一念一起，这莽莽混沌之中又是一片大动。
　　面带微笑，我心定神闲，心胸浩浩，本性自在浑如圆，一切幻想魔念，统统都幻现出来吧，我张三桐就连生死都已不惧放下了一切，我，还有何物何事让我沉迷让我可惧？
　　这片混沌似乎也感受到了我的挑战，顿时变幻翻滚了起来。
　　混沌中的我，就这么静静仰着头微笑地看着听着周围幻现出的一切。
　　一无数的幽魂鬼叫声从四面八方朝我涌来，无数的骷髅凶煞恶鬼僵尸朝我扑来，我身形不动，巍然笑看。
　　接下来，或裸体的小曼、或妖艳地周芸电力十足的媚眼，或当年那英语老师吕嫣玲美满富有曲线的胸脯、或玉女门于小倩三女微红的羞脸忍我采的样子，或天塌地陷世界末日地恐怖之境，或无数修道不成的修士嗔怒大骂指责，或成堆地珠宝物利……
　　我就这么一直面带微笑观察这混沌中幻现出来的一切，心性浑然不动，任其自由变幻交替。
　　逐渐……
　　我感觉到自己的后天心识慢慢在消融，后天识神一扫而空，化成先天一真我之觉。
　　混沌又归于平静，我的心神再次入静。
　　时间不知道过去了多久。
　　寂静心神逐渐回身苏醒，我微妙地体会到一种空洞畅快、无边道力、自在清静的感觉。
　　修大道如此快感，识真我如此空明内景自得。
　　我有何理由不能一切放下而归入清静，得大自在呢？
　　豁然睁开双眼。
　　我悠然站起来身。
　　走到窗户边，我仰望着外面午后黄昏下高楼大厦车流人往的花花世界。
　　“呵呵！”我笑了笑。
　　万千红尘无数纷扰。那我呢？
　　既然修道了，那就一丝真灵天地任逍遥吧！
　　什么全真道符录派龙门派，那管那个祝融峰老圣殿的姜宁是死是活，我可以扫尽后天心识得真性，那就可以飘然出尘荡平纷扰去逍遥。
　　回过神来，我随手关上窗户，看那时间。算算我这次入定过去了四天多了，现在已经是周三了，又是三天没上课，没上课！就没上吧！无所谓了。
　　这一次入定，自己的元神初显而魔念生。这说明我的元神不定，未能成熟。还需要持久养之才可安定，这次地入定，已经出现了我元神开始逐步成熟，等那元神与天地为一。与日月同体时，加上我这次对生死的顿悟，我的金丹胎母化圣婴。成就不生不灭之炼气化神的元神大成境界似乎已经遥遥可及了。
　　内观那金丹，在我的心神和五行之气的滋养下，我的金丹日益圆润真元越发精纯，让我奇怪地是却丝毫没有变大丝毫。
　　我收回心神，感觉到最近天气变的越加寒冷起来，想了想，虽然自己寒暑不侵，加上一件衣服也好。免的引起别人诧异。
　　打开衣柜，里面的衣服从内到外、春夏秋冬的几乎都有几件，这可是上大学前父母和三叔三婶再上让我带来地。
　　我摘下一件淡紫色的棉绒休闲衬衫，看到那稍微长出平常正规衬衫的袖子，我突发奇想。那《神仙志》传说中的上古修道者都修炼有袖里乾坤之术，不知道我能不能也搞出个袖里乾坤玩玩呢？到时候想去那玩的时候想带上什么就带上什么。那才叫逍遥呢，哈哈！
　　可是我没那袖里乾坤地修炼之法，不知道我泥丸中玄黄旗中的空间是不是和袖里乾坤有些雷同呢？看来，有时间的话我是该参悟一下构成玄黄旗中空间地那些神秘天文了。
　　炼那袖里乾坤还不知道又需要多长时间呢，此时的我，已经好多天不出现在学校教室里了，还是去闪一下冒个泡吧。
　　穿上那休闲衬衫，不经意间发现镜子里的我好象变了一些，那眼珠变的幽黑，而平凡的面孔却更加平淡就如没修道前的我，哑然一笑，只要还是人就行了。
　　就在这时。
　　我的神念突然感觉到学校方向传来一丝寒意。
　　无量那个天尊，是那个家伙？想我还是咒我？
　　悠然走出小区，我不时地看看大街上和学校内那些穿的希奇古怪地妹妹，就这么晃悠着来到学校走进班级。
　　咿！好多人哦，现在已经五点多了，怎么大家都不去吃饭呢？
　　好静！
　　我手里拿着一本还没看是什么名的书，坐到了最后一排出神地看玉女门三女的刘建豪身边。
　　“恩……啊……靠！你还活着啊！”
　　这小子突然回过神来发现我顿时大声惊到，他的声音一下子将同学们的目光吸引了过来。
　　坐在前面地周芸同学穿着一身淡红色的风衣“刷”地站了起来，然后朝我走了下来。
　　“三桐，你最近怎么总是消失不见，你没事吧，最近你去那里了，害地大家都为你担心。”周芸说话的样子就和那些做电视购物广告的演员般说的那是超级的快。
　　我微微笑了笑，想了想，对周芸说道：“最近有些心烦，就呆在家里休息了几天！”
　　周芸看着我说道：“刚来大学你怎么就搬出去住了呢？真是搞不懂你是怎么想的。可我去找你，家里怎么没人？”
　　愕！那是我的家哦！
　　怎么班里的同学们听到周芸的话后看周芸和我的眼光都怪怪地呢。
　　刘建豪也拍着我的肩膀说道：“是啊，小子，听说你上周六的时候还进了一趟派出所，真让兄弟们担心，我们以为你又进派出所了，嘿嘿。”
　　“三桐。怎么回事？”
　　“你小子不会是把某个陌生MM给……”
　　“你不会是被扫黄给抓起来地吧！”
　　宿舍的几个舍友也都上前左右问候，只是这几个家伙的嘴里没说三句好话马上开始混乱猜测我怎么进的派出所。
　　就连班上那些从没说过话的同学也都围上来闻我发生什么事情了。
　　我看了看大家，微微一笑，说道：“谢谢大家，没什么事情，让大家担心了。”
　　“走吧，去吃饭了。你小子这时候拿本书来教室还真不知道是怎么想的，哈哈。”刘建豪看着我笑了笑，然后将书本随便收拾了一下朝宿舍的几个家伙打了个眼色。
　　周芸也说道：“我也和你们一起去。”
　　“我们也去！”那个那打算和我双修地玉女门修士同学于小倩也说到。
　　“嘿嘿！”刘建豪这小子笑了笑，喃喃嘟囔道：三桐这臭小子为何这么香？
　　我哑然一笑，不就吃个饭吗。去不去都和我说干什么。
　　我们一群人浩浩荡荡走出教室朝食堂走去。
　　“三桐啊，你小子还真懒啊，这么多趟课你都没来上，兄弟我是服了。”
　　在路上，舍友李罡叹气连连朝我说道：“你说吧。是不是在外面金屋藏娇了，年轻人啊！哎！”
　　“就是就是！”
　　几个舍友同声附合到，那周芸回头看了看我。还有整天想和我搞双修的三个女孩子的耳朵嗖地抖动了一下。
　　“去你的！”我哑然一笑，说道：“改天请你们去我那玩！”
　　大家说说笑笑到了食堂，却发现这个时间人太多而没有能坐的下我们一群人地位子，最后，周芸提议大家去外面找个饭店去吃。
　　我想了想，对大家说这顿饭我请，一听我这么说，没有一个不同意的都大声说好。
　　在走出食堂门口的时候。我们遇到一个个头一米七左右，脸色白白净净的男生，他戴着一个黑色圆框眼睛，见到我们后夸张地大声地说道：“哦，伟大而正直潇洒无比的罡哥。你们这是去那里，为什么你会和四位美丽动人地同学在一起呢？”
　　汗！这小白脸。罡哥，是叫李罡吧。
　　我转过头，好奇地看了看李罡，恶毒地想这小白脸不会是想和李罡进行传说中的那个……嘿嘿。
　　李罡装成不认识小白脸的样子，发现我正看他，耸耸肩膀对我说道：“你是问这个白痴是谁吗？我不认识他，呵呵！”
　　刘建豪笑了笑，对白脸小子说道：“小白，别搞了，快认识一下，这位是我们宿舍搬出去地张三桐，就是对你说过的那个逃课牛人。”
　　小白？这名字还真有意思。
　　那小白听刘建豪这么一说，朝我笑了笑说道：“啊，张大哥，原来传说中的逃课大王就是你啊，嘿嘿，我叫白玉川，是和他们几个打游戏认识的。”
　　“我不认识他。”李罡嘿嘿笑着说到。
　　让我好奇的是，那小白怪叫一声，拿起拳头朝李罡砸了过去，而且嘴里大声地喊道：“九天皇皇，吾为太上，神拳无敌，我砸死你！”
　　汗！真是个奇怪的小子，我还以为他是个修士，可在我的神识感观下他比正常人的身体还要弱一些，他嘴里念地那是什么玩意，我好奇地看了看刘建豪询问到。
　　刘建豪朝我笑道：“这家伙，不知道怎么迷上网上的玄幻小说了，而且自己搜集了一些乱七八糟的书研究，现在连说话都怪怪的。”
　　我哑然失笑，这小白真有意思。
　　一群人有多了个小白，笑声也多了起来，我们找了家饭店寻了一个包间整整吃了两个多小时，这个晚上，小白同学很容易地成了个主角。
　　他不时地说话中带这一些什么火焰之神啊、生命之神的话，而且还不时地称自己是骑士。一会又说自己是出家人，又过了一会有说自己是个带着十世记忆地大善人，惹得几个女孩子咯咯直笑。
　　这个小白还对我说了一堆赞美的话，搞地我都有些头晕，最后他问我是不是以后都在外面住，我说是，小白马上有赞美几句，然后问他可以不可以搬到我在宿舍的床铺去住，我笑了笑，点点头。
　　在饭桌上，我也了解了几个舍友最近的学校生活，他们五个再加一个小白几乎每天晚上都跑出去到网吧打游戏，最近还打算怎么和家里要钱买台电脑。他们还谈论什么QQ啊网友啊之类的，而且说王克云已经网恋中。
　　听大家这么一说，我感慨一声，难道已经和他们有代沟了？
　　咱回去也QQ一下，呵呵。
　　吃晚饭回去的路上，那于小倩将我拉到一旁问道：“你是不是有闭关了？”
　　我笑了笑，没有回答。
　　她继续说道：“最近这几天，听说南岳祝融峰老圣殿的很多人来首都了，你知道吗？”
　　“恩？不清楚。”我随口回答到，其实我从入定中醒来的时候也发现首都修士一下子多了许多，但我却没想到是祝融峰老圣殿的修士，他们来做什么？
　　于小倩又说道：“祝融峰老圣殿去九天山庄找什么两个人，说是抢了他们的一瓶水，而且差点害死一个叫什么姜宁的人。”
　　哦！姜宁没死？
　　于小倩看到我注意听的样子，接着说道：“听说祝融峰老圣殿的人和全真道道士打了一架，那全真道突然出现一个高手将祝融峰老圣殿的全都轰出了九天山庄，听说那个全真道的高手一脸的白毛，眼睛犹如猫眼一样很是吓人。”
　　愕？
　　一个高手？一脸白毛？眼睛犹如猫眼？
　　无量他个天尊！
　　这肯定是全真符录派那个养了毛咕神偷并且喝了神水的家伙。











　　

096第1部 悠悠少年心 第95章 元神初显内外景现,天道迷途任重道远
　　抱元守中，神气合一，悟入先天混沌状态，元神初显，打破一身有形之象，天地之气悉皆归之，而独与天地精神往来，一切内外景，皆自然而然出现
　　听于小倩的叙述，我顿时明白那高手就是以前在青省出现的那个神偷。
　　毛咕神偷的寄养，传说是将一死去的白猫供奉起来，每天诚心叩拜整整三年既可成毛咕神偷，虽然传闻是这样的，这是怕里面另有练养秘密。
　　毛咕神偷平时和主人同体，那全真道的小子喝了我的神水怕是寄附在他身上的毛咕神偷顿时强大了起来，搞的那小子浑身已显白猫特征，就如当初吴小曼喝了神水后脸色扭曲变幻。
　　和百日鬼婴不一样的是，毛咕神偷寄养的时候三年叩拜心神已经成白猫之灵魂同灵，所以，那个所谓的高手才没被毛咕神偷夺体而是实力大增。
　　祝融峰老圣殿的那个姜宁没有死，却带着老圣殿的人来和全真道论理打了起来，有意思啊有意思。
　　可这一切关我什么事？
　　让于小倩失望的是，我听到她的话后却什么也没说。
　　我只是笑了笑，人生若幻，修道须要寻着真身，天下无一件是实，是虚？那全真道符录派的人，以邪说歪门寻道，连身也不是自家成了人不人猫不猫，心神分而无所依，即便是天道运常也是大道无期，岂不哀哉。
　　晚上回到租住的地方，我打开那只用过一次的电脑，搜索了一个刘建豪他们所说的QQ程序，然后下载安装后申请了个号码。
　　打开查找好友一栏。我随便挑了几个加到自己的好友里面。
　　你好？你是那里人？你多大了？你是男的啊，靠，我也是，不聊了，找美女去了。啊！你帅不帅，多高，多重？……
　　就这么无聊的进行了几句对话后我觉得索然无味。索性关掉QQ打开了网页。
　　心中一动，我搜索了一下修道相关的资料，无量他个天尊，好多好多地资料，我当初修道的时候找的那些书籍几乎都可以在网上搜索到。而且还有很多的修道论坛，里面各述自见说什么的都有。
　　我大概浏览了一下，哑然失笑，我竟然看到一些快速金丹大道、快速结出金丹之学说。
　　不说那天道以碎天性以变，这金丹有那速成之法门？金丹岂能速成。荒唐！
　　还有说结丹是自身真气粹炼凝结而成，也有说所结丹其实是个丹结石，我差点笑了出来。金丹，只是一种境界之相，为不坏之真身婴儿之胎始，丹者，圆成实相而已，就如人体经脉轮穴的存在都是玄妙的虚之实相。
　　看来华夏大地上对修道之事向望地人还是很多啊，可惜，天道以碎。奈何奈何！
　　偶尔看到一个热门帖子标题责骂修道人只修自身自私自利不关心天下之事。看看里面回复的帖子，大概百分之九十多是这么认为的，都说修道着成仙了有如何，各个都是自私自利。
　　想想我也是个修道者，笑了笑。我来了一些兴趣，随便注册了一个帐户回了一个帖子：
　　修炼之道无德不养道。
　　人之后天形成的种种妄心。如云遮月，蒙蔽真性，所以修炼之道求先天真性，力求与太虚同体，内心清静洁白，空洞虚无是为自德。
　　德正则心安，心安则顺。
　　修自德为谦虚、柔和、忘我、不争的坦荡胸怀，净化心灵，去妄归真。而人与人、人与社会地角度来说，修道着超然出尘，是修大德。
　　若不先修自德，则心神不清，性地不纯，如此心态，无德即失道。
　　圣人不积，既以为人己愈有，既以与人己愈多，修大德，团结、互助、真诚、和睦求推诚万物。
　　因此，道家修炼所提倡的修德，并不局限于狭隘的个人修炼，修道的真实的道德价值，既有社会价值，又有个人价值，个人修德有益于社会，利济他人就是升华自己。独善其身与兼善天下，二者并不抵触，而是互补协调地统一。
　　回复了这个帖子，我随手打开另外的一些帖子，哈哈，竟然有求修魔、修佛、修妖、修灵者。
　　我摇头笑笑，关掉论坛，想想还是修我大道去吧！随手关掉电脑，稍微收拾了一下屋子然后洗漱了一番我又开始修炼了起来。
　　一夜无语。
　　第二天一大早，我心血来潮换了一身运动服走出家门。
　　来学校这么长时间了，我还没去过学校操场，反正也没什么事，去看看也好。
　　走到学校门口的时候，我却看到了五个舍友和小白一起各个挂着黑眼圈兴奋地谈论着。
　　我稍微听了听，他们都说什么死灵法师啊野蛮人啊暴头之类地游戏话题，这几个家伙怕是又在网吧玩了一个通宵吧，我笑了笑，也没打招呼朝一边的操场上走去。
　　一到操场，我看到好多学生都拿着一本厚厚的词典在背诵一些英语单词，那个认真的劲头啊，简直和我修炼时忘自我物的境界差不多，佩服！
　　也有一些跑步跳绳打球的学生，现在也就早上六点多，这操场所有的同学加起来也就百十来人，我估计学校绝大多数的学生还在床上睡懒觉。突然想起一句话叫什么我们是早晨八、九点钟地太阳，我内心YY看来大家都在等八、九点才会起床啊。
　　我一切道功都收敛了起来，随即也开始小跑了起来。
　　道功是收敛了起来，可我那神识感观却依然存在，在操场边上的看台上，我突然看到了班级中那个叫什么孙霏霏的首都女孩，她面前放着一个画板，不时地看看操场上跑动的学生。然后又底头在画板上面画着什么。
　　孙霏霏好象也发现了跑步的我，秀丽地面孔微微有些惊讶，但瞬及有开始观察起运动场上的学生。
　　开学快一个月了，我和孙霏霏还真没说过一句话，想想不是很熟悉，所以我也没去打招呼。
　　我跑了一圈，发现那孙霏霏地目光渐渐从别人那里集中到了我身上。
　　我又跑了一圈。孙霏霏的目光那是一直在我身上，而且她还不时地皱皱眉头。
　　她在看什么呢？
　　难道说运动起来的我和大家不一样吗？
　　好奇之下，我跑到孙霏霏身边的时候慢了下来。
　　“嗨！早啊！”我打了声招呼走上台阶，将眼光还瞪着我的孙霏霏惊回神来。
　　孙霏霏一楞，语无伦次地回答道：“啊！哦！早啊。你也早。”
　　我笑了笑，问道：“你喜欢画画？”
　　孙霏霏将搭到前面的头发拨到身后，点点头说道：“是啊，随便画画。”
　　她话说的时候，声音稍微有些嗓哑。记得第一次在班级听到她自我介绍地时候我还以为是感冒了，现在一听怕是一直这样，恩！听起来也不错。呵呵。
　　我胡扯道：“我也喜欢画画，就让我欣赏一下你的大作吧！”
　　哈哈，我那里是会画画，画符到是高手来着。其实我好奇孙霏霏是不是在画我，可别把我画成乱七八糟的啊。
　　孙霏霏眼睛一亮，说道：“是吗？你也喜欢画画，我刚才画操场上运动的同学。”说完，她朝我有些不好意思地笑了笑。将画板朝向我。
　　咿！画的不错哦，有好几个学生运动地姿势，还有那背诵单词的学生神态都很巧妙。1--6--K-小-说-网
　　可我发现那画上这儿一个胳膊，那儿一只脚，那边又是一个头。汗！那个头竟然是画的我，难道那胳膊和脚也是？怎么把我给拆开画了呢？
　　我苦笑一声。对孙霏霏说道：“我没得罪你吧，你怎么把我画成这个样子。”
　　孙霏霏吐了吐舌头，歪着脑袋又看了我一会，她说道：“今天很奇怪，看到你跑步姿势，我却无法将你画出来。”
　　恩？我问孙霏霏，“难道我跑步的姿势和别人不一样吗？”
　　孙霏霏想了想，说道：“一样，但却似乎又不一样，给人的感觉很是飘渺，你这个人很是奇怪啊！”说完又不停地打量我。
　　寒颜啊！不管我地姿势和别人一样不一样，但也不能将我给分尸了吧。
　　孙霏霏看着我说道：“真的，我不是故意这样画的啊，你可千万别介意，对了，你叫什么来着？”
　　咳咳！惭愧啊，我笑了笑说道：“我叫张三桐！”
　　“你不是说自己也喜欢画画吗？”孙霏霏说道：“要不你帮我把这个画画完？”
　　愕！我那里会画画，嘿嘿，我手是要是朱砂笔地话说不定有感觉，可是要我拿铅笔画一些速写之类，我可是没那个经验啊。
　　孙霏霏看着我犹豫的样子，“咯咯”一笑说道：“你刚才不会是瞎说的吧！”她说这话的时候看我的眼神别有意味，那里面似乎就有来俗套的方式来故意接近我。
　　我哑然一笑，喜欢画画不一定是要画的特别好，我怕什么，笑了笑，我说道：“好吧，我帮你画完。”
　　从孙霏霏手里接过铅笔，将画板摆正，我仔细看了看上面的画面，心中一动，在孙霏霏惊讶地目光中，我开始闭上眼睛回忆起刚才自己在操场上跑步时候的情景，渐渐地，在神识感观下刚才我在运动场跑步的情景慢慢出现在我的脑海中，我惊讶地发现自己跑动的姿势确实和别人不一样，至于那里不一样就如孙霏霏说地很奇怪，我跑动的时候姿势似乎和整个运动场整个空间结合在一起显地奇妙之极，怪不得孙霏霏将我画成那个样子。
　　脑海中也逐渐出现孙霏霏刚才的画，慢慢地，那画面在我脑海中幻现成一幅前一刻现实中的我在操场上跑动的情景。
　　不由地，我就那么闭着双眼。手中的铅笔刷刷几笔将残缺在画面上的自己画了上去。
　　“啊！”耳中传来孙霏霏的惊叫声，我睁开眼睛一看，面前画板上那残缺的部分全都被我几笔画了上去，虽然是好几个位置好几个我，但是画面上地我，却和孙霏霏画的操场以及那些很有动感的学生融合在一起，整个画面仿佛是活过来了。
　　旁边的孙霏霏惊讶地看着画面。朝我笑笑，“没想到你画的这么好，你是不是专业学过画画。”
　　我摇了摇头，说道：“自己学地。”
　　“你太有画画的天赋了。”孙霏霏眼睛落在画板上叹息一声，说道：“你要是去学美术绝对会成为一代大师。”
　　太夸张了吧。我这可都是画符的功底，惭愧。
　　孙霏霏不时地看看我，又看看那画板，喃喃说道：“真是人不可貌相啊。”说完马上不好意思地掩住嘴巴看着我尴尬地笑了笑，“不好意思啊。我没别的意思。”
　　人不可貌相？我不就是长相普通了一点嘛！呵呵，我笑了笑对她说道：“没关系，好了！再见啊。我要去吃早饭了。”
　　“一起吧！”孙霏霏说道：“画已经完成了，我也正打算去吃早饭。”
　　我闻言稍微一想，点点头。
　　帮孙霏霏拿起画板，我们两人走下台阶朝操场门外走去。
　　在去往食堂的路上，孙霏霏问我，“张三桐，你是不是最近没怎么来上课啊。”
　　我回答道：“恩，也就几天吧！”
　　孙霏霏又问我。“听说你是高考状元，你画画这么有天赋，怎么来学旅游管理了？”
　　我笑了笑，说道：“你不也是喜欢画画吗？怎么也来学旅游管理了。”
　　孙霏霏叹息一声，说道：“我爸爸是一个画家。画了几十年，可是一点成绩都取得。从小到大我也喜欢画画。可是上大学地时候妈妈让我学什么都可以就是不能学画画，说我老爸就是个榜样，没什么前途……”
　　“嗨！霏霏。”
　　我正听孙霏霏说话，却突然听到有人叫她，闻声看去，却是班上的那个杭州的女孩子柳晴。
　　柳晴看起来刚洗完脸地样子，额前的发梢湿露露地，有点出水芙蓉的味道。
　　柳晴看到我和孙霏霏，稍微有些惊讶地问道：“你俩怎么在一起？”
　　孙霏霏朝柳晴说道：“刚才在操场遇到张三桐，顺便就一起去吃早饭。”
　　柳晴哦了一声，说道：“好啊！我也想去吃早饭，大家一起吧！”
　　孙霏霏问我：“张三桐，你总不来上课，不怕期末考试过不去吗。”
　　“呵呵！”我笑了笑，随口说道：“还不至于吧！”
　　孙霏霏看到我心不在焉的样子，忍不住对我说道：“听说课堂表现占期末考试的一小半呢，你还是和老师打声招呼吧！”
　　“哦，是吗，谢谢啊！”连课堂表现都算成绩？我还真没听过啊。
　　在去食堂的路上，那柳晴好奇地问我家乡好玩不，她说自己一生最大的愿望是跑遍世界，而目前最想去的却是青藏高原。
　　我说好玩，很好玩，非常好玩，柳晴一听问我那里好玩，我却笑了笑说不出口。
　　走到食堂门口地时候，我突然想起自己身上根本就没带饭卡，呵呵，以前中午吃饭都是刘建豪那小子请的我，想一想，似乎我还从没将饭卡带在身上过。
　　哎呀！我对那孙霏霏和柳晴说声抱歉，不一起吃早饭了。她俩闻言好奇地问怎么了，我说没带卡，柳晴笑了笑说她请我吃等有机会请她吃大餐。
　　柳晴问我你喜欢吃什么？
　　我说喜欢吃豆腐。
　　我话一落，旁边坐在那里吃饭的一对情侣男的噗一下吐了女的一脸豆浆。
　　柳晴白了我一眼，说你去死吧，然后给我打了三个馒头一碗粥。
　　我就纳闷，自己确实喜欢吃豆腐，怎么周围地人动作这么大。而且柳晴的样子似乎我得罪她了一样
　　我随口问孙霏霏怎么回事。
　　她哈哈一笑问你真地不知道为什么吗？
　　我说不就是喜欢吃豆腐吗？孙霏霏笑的顿时弯起了腰，她手中盘子上地馒头掉了下来。我手一闪，将孙霏霏的馒头抓在手里。孙霏霏红着脸对我说吃豆腐是说占女生的便宜。
　　哦！原来如此啊，在青省的时候我还真没听到过吃豆腐有这个意思。
　　孙霏霏说我真厉害，那么快就抓住了她的馒头，我笑了笑，什么也没说。旁边又有一对情侣女的噗女的一声将嘴里地黄瓜喷到男生的脸上。
　　“啊！那个…那个…你叫什么来着。”
　　我们三人找了个位置刚坐下，不远出就传来一个女孩子的惊讶声，我闻声一看，却是那吴小翠站起来朝我扰扰手，而且端着盘子走了过来。
　　愕！我的名字就那么不好记吗？
　　孙霏霏和柳晴看了看吴小翠又看了看我后咯咯直笑。那吴小翠分别给了孙霏霏和柳晴一个甜甜的笑容，一段时间不见，她怎么变地陶瓷娃娃一样了？难道是吃了我那超级美容养颜丹的原因？
　　吴小翠问我：“哪个……”
　　我没好气地说道：“张三桐！”
　　吴小翠吐了一下舌头，对我说道：“啊！对了，张三桐。我给你打电话你怎么不接啊，你那个可爱的丹丹真是好的不得了。”
　　“噗！”
　　这吴小翠话一说完，我们周围噗噗声立即连成一片。而我对面的柳晴和孙霏霏一楞马上咯咯直笑。
　　汗！那是被我称为超级无敌美容养颜丹来着。这吴小翠怎么叫丹丹呢？
　　我苦笑一声，伸出手对吴小翠说道：“别说了，先拿钱来！”看她地样子，我那超级无敌美容养颜丹似乎已经全都销售完了。
　　吴小翠笑成一朵花一样地对我说道：“你等下啊，你的丹丹全都被我卖掉了。”
　　我对面的柳晴和孙霏霏已经笑成了一片，不知道她俩笑什么。
　　我一想，这个……丹丹！蛋蛋？我倒！
　　我苦笑一声，对那吴小翠很严肃地说那是超级美容养颜丹。以后别叫什么丹丹了，吴小翠听了傻傻地点点头，然后她从一个书本大地小白包里面拿出一叠钱递给我。
　　我接了过来随手抽出一些又递给吴小翠算是她的分成。
　　吴小翠嗖地一下从我手里拿过钱，然后又拿出那个我制作的超级华丽白玉瓶在我面前晃了一下，说：“这是你说好送我的哦！”
　　汗！怎么小孩子一样。我又不是个说话不算数的人。
　　那柳晴和孙霏霏看到吴小翠手中的超级华丽地白玉瓶后同是眼睛一亮。
　　柳晴问吴小翠：“好漂亮的瓶子，是张三桐送你的吗？”
　　吴小翠点点头。对吴小翠说道：“是啊，是他送地。”
　　孙霏霏问吴小翠，“你俩刚才说什么呢？”
　　“嘻嘻”吴小翠笑了笑，对柳晴和孙霏霏说道：“你俩好漂亮啊，你是用的是什么化妆品，要不要……”
　　“咳咳！”我咳嗽一声，打断了吴小翠的说话，对她说道：“现在是吃饭时间，别拿出你那一套东西了！”这个吴小翠啊，难道见到女的，她就想推销自己的那个化妆品？
　　吴小翠朝我吐了吐舌头，然后和孙霏霏她俩聊了起来，吴小翠简直是用夸张无比地形容词描述了我给她地那个超级无敌美容养颜丹的效果，柳晴和孙霏霏一听马上问吴小翠还有没有了，吴小翠非常遗憾地告诉她俩已经卖完了，而且好多人已经提前预定了一些，说完她地目光马上盯着我。
　　怎么连柳晴和孙霏霏也不吃东西全都盯着我。
　　我问道：“你们看我干什么？”
　　吴小翠看着我笑嘻嘻地说道：“你什么时候给我下一批那个丹……超级美容丹来着。”
　　愕？我问吴小翠，“我什么时候说给你下一批了？”
　　吴小翠一听马上对我说道：“啊！那个，好多人已经预定啊，那你不给我丹丹，我怎么办啊！”
　　我喝了一口粥。随口说道：“现在没了，想要也得等上几个月。”
　　恩！怎么吴小翠做出要掐死我的样子呢？
　　看到吴小翠以及柳晴和孙霏霏三人看我的眼神，我一口吃掉一个馒头，然后站起来说声先走了，然后我赶紧闪人。
　　那个超级美容养颜丹也只是我一时兴起炼制的，也没想搞多大的生意，等有时间研究一下看能不等按中药配方。用正常手段搞出一些功效一般的美容丹药，至于成不成以后再说吧。
　　早上第1节课是那高等数学，宿舍的五个家伙对我来上课表示了热烈地欢迎，最后他们告诉我老牛布置了好多题说是要检查。无量他个天尊，这几个小子。我问他们怎么昨天晚上不告诉我，这几个家伙笑笑说忘了。
　　周芸同学发现我来上课，给了我一个电力十足的媚眼算是表扬我，可我怎么感觉到身边坐着的李罡浑身颤抖了一下，难道那电串路了？
　　果然啊。一上课，那老牛就开始检查点名检查作业了，还好。没有点到我的名字。
　　整整一个半小时的高等数学课，我又在下面开始睡觉一样养起神来，偶尔我也感应到老牛不时地看我，奇怪的是他并没有指责我。
　　可是一下课，老牛马上叫到我的名字，他说那个那个睡觉地同学到他办公室一趟，我的几个舍友嘿嘿直笑说我完蛋了。
　　在老牛的办公室里，老牛并没有说我上课不听讲的事情。而是问我有没有听到最近修炼界的事情。
　　我摇摇头表示不知道，我那有心思去打听那些事情啊！
　　我先对老牛说谢谢那天周六到派出所看望我，老牛说没什么。
　　老牛给我倒了一杯茶，让我坐了下来，然后对我说道：“你也知道我是修士。听说你也去参加那个九天山庄地九九九皇会了，大概是清楚全真道的事情吧？”
　　我随口说道：“不是很清楚。”然后问老牛：“对了。在那个会上我怎么没见到你。”
　　老牛想了想，叹息一声说道：“其实以前参加九九九皇会的人很多，但是最近十多年，那全真道的人迅速在俗世有了很大的势力，对别地门派也不怎么看得上眼，而且那天是他们全真道重阳始祖的诞辰之日，和九皇会搞到一起让大家感觉很不好，所以很多门派都是派了一些小辈参加。”
　　老牛说完连连叹息，他说：“没去参加那九天山庄的大会着是我这一生最大地失误啊！”
　　我好奇之下，问道：“为什么？”
　　老牛笑了笑，看着我说道：“没看到小友发威引那天雷的样子。”
　　呵呵！我笑了笑没有说话。
　　老牛喝了一杯茶，说道：“三桐小友，你还不知道吧，那全真道和南岳祝融峰老圣殿起了争执，但是第二天双方停手离开了首都。”
　　哦！有这会事情？我继续听了下去，看老牛的语气还有下文。
　　“请说你家那边的白公山出现一个怪兽，不知道是不是真的，有人传出那是灵兽，吼叫声十里外都可以听到，所以华夏好多门派都赶往青省。”老牛说道这里看了我一眼，沉思了一对我说道：“还有一个原因，那全真道的人说三桐小友你能修炼道法是和你们那边的什么药水沟的一个石头蛤蟆有关系，他们说那石头蛤蟆是个妖怪，而你会地则是妖法。”
　　我一听老牛这么一说，哑然一笑，问老牛：“教授你相信吗？”
　　老牛叹息一声，对我说：“我相信与否有什么关系，那全真道的人说你将那蛤蟆精给放跑了，听说青省那边最近连连出现家牛的心脏被妖怪吃掉的事件发生。”
　　我一听顿时皱皱眉头，这全真道的人这么散布谣言难道是想朝我兴师问罪不成，真是笑话。我从不主动去找他们麻烦，没想到他们还不罢休。
　　老牛最后又说道：“以前地全真道有些嚣张跋扈，现在有了个高手，行事更甚啊！”
　　是吗？
　　我笑了笑，那柴光景在九九九皇会的时候就拿出一把枪明目张胆地对着我，确实够嚣张地。
　　离开老牛办公室地时候，我对老牛说：“麻烦教授帮我谢谢那些前段时间帮助我的人！”
　　我进派出所后。通过那几个警察的表现和谈话，就知道好多修士在后面帮我，不管他们出于什么目的，至少，比那全真道的人好了许多。
　　全真道符录派？全真道龙门派？
　　我也知道他们总是给我麻烦很讨厌。可是，在没了解全真道的所有势力前，我难道要去把那个九天山庄去给铲平？
　　想一想，我有家人在，我不能不顾及父母三叔叔等一些亲人。我又不能时刻保护在他们的身边，要是全真道有一个漏网之鱼地话，万一报复我的亲人岂不是让我终生遗憾？
　　呵！这一切等我有个完全之策再说吧。所有的骚扰朝我来也好，反正我的生活也很平淡，时不时来点有意思的事情也不错，哈哈！
　　青省白公山出现了灵兽？还真有意思，我去不去看看呢？想想还是算了，等寒假回家地时候再看看吧。想想也奇怪，我没来首都上大学前怎么没听到过这样的事情？
　　说起白公山，我只听说过那里是什么外星人的遗址。传说白公山山脚下有个岩洞，而令人吃惊的是一根直径大约四十里面的大铁管子从山顶直接插到洞内，也有人说那铁管子是上古时期植物地化石，更有一个传说大禹治水的时候一艘超级巨大的船搁浅在那里，经过沧海桑田斗转星移被风沙埋没后。形成了今天地现状，我还听说那铁管不只一个。而是形形色色很像是巨船上的构件。
　　这白公山怎么会出灵兽呢？看来，寒假回家的时候还真该去那里看看了。
　　上午只有高等数学一节课，从老牛的办公室中出来我直接回了租住的地方，想了想，我给三叔家里打了个电话。聊了一些互相问候的话后，我问三叔最近生意怎么样，三叔说一切都很好让我不要多问，我笑了笑也就没多说什么。
　　心中一动，我给给堂姐打了个电话，问她最近怎么样，堂姐张燕她说现在在回家那边的车上，我好奇之下问又去那里考察，堂姐说去青省的白公山考察那个外星人基地，我一听顿时皱皱眉头，这么全都往那个地方跑？我再三嘱咐堂姐一切小心然后挂了电话，不行，看来我最近还是去一趟青省白公山再说，反正我有白云朵来去很快，最近那么多修士去了白公山，尤其是那全真道地人猫，我还真怕堂姐出什么事情。
　　这么一想，我也心下大定，左右无事，我又开始修炼了起来。
　　自从上次修炼我元神初显，后天神识一扫而空，入定的时候看那外界的一切都是大不相同，这一次修炼，我是打算好好研究一下这初显元神之识的奥妙。
　　等我的心境慢慢沉静下来，顿时，神念有了一种虚之又虚，与天合体地感觉。这一刻我感觉到自己身心与天地万物没有分别，心物一源，物我一体。
　　我的心神慢慢与周围地物仿佛合为一体，逐渐，外面的一切又清晰地出现在我的脑海中。
　　不过，这一次我看到那万物的表面都有各种不同的光环，整个世界仿佛多了无数的色彩，隐隐间，我仿佛感应到了那破碎的天道，可是又摸不着看不到的郁闷感差点让我吐血。
　　我稍微收敛了一下心神，放底了神念朝首都的各个角落蔓延开来。无数的高楼大厦、公路、人流、古建筑、宏伟的城墙宫殿……
　　咿！突然，我发现那首都的旧城四面墙似乎有些古怪，这四面墙竟然不是矩形，它的东北、东南、西南角都是整齐的直角，而那西北角却抹去了角。
　　上一次我在首都上空法天象地和喝炼那青绿丹鼎之时也注意到了这一点，但是那个时候的我，元神还未初显神识依然是后天。所以和这次地感觉完全不一样。
　　这一次，我那初现的元神之识不光是能看见万物表面的一些光环，而且感应到首都旧城西北角周围有股非常奇怪的气息。
　　那股气息非常奇妙，虽然弱小，但是非常有韧性，无论我的初现元神只识怎么探测都无法靠近，真是奇怪之极。
　　这首都古建筑都是按太极八卦阴阳和合之势建立的。这西北城墙却少一角却丝毫不影响整个太极八卦阴阳和合之势的运行。
　　奇怪啊奇怪！
　　我收回初显地元神之识，睁开双眼喃喃称奇，一时心血来朝，下午我直接去了学校的图书馆查阅资料，看看那首都旧城缺了一角到底是怎么回事。那气息，真的很古怪！
　　在学校图书馆，我翻阅了好几本首都古城的历史说明，其中有好几条引起了我的注意。
　　其一，首都作为华夏地六大古都之一。在华夏的历史上有着举足轻重的作用。自元至元末年定都于此据今700多年，现在习惯说北京建都800余年，而历史大型修建的首都城是在元代。据当时民间传闻。大都此地是乃哪吒三太子化身镇守，于是元代定都后大臣郭守敬和刘秉忠的设计下前后共用进80年地时间建造元大都，将大都城是按古代佛教中哪吒三头六臂的形式所建的“哪吒城”，在元大都建造时，京城方六十里，二百四十步，分十一门，取哪吒神通广大神圣不可侵犯地。
　　第二则信息的记载依然是充满了神秘的色彩。书上面记载：明朝初年，燕王修建此城时，命令手下的两个军师刘伯温和姚广孝设计图样，他俩设计的时候，取意《周易》中的“至哉坤元。万物滋生，乃顺天。”在元朝大都的基础上以太极八卦的风水之术重新修整。在修建城西北角地时候，突然从地面冒出八臂哪吒三太子的模样，将那刚刚修好的西北角震塔，于是，首都的古城西北角就一直保留成现在这个样子。
　　看到这两条记载，我心中大是惊讶，这里面竟然有八臂哪吒三太子的影子，而传说八臂哪吒三太子在天庭为神，如果按玄黄旗中那青龙玄武地说法，三十三天支离，神仙消失不见，那天庭肯定也不在了。
　　我沉思了一会，心中暗子YY，难道说八臂哪吒三太子也完蛋了？而且那真身不会就是在这首都下面吧，那古城西北角落的气息是八臂哪吒三太子地一丝灵识不成？
　　无量他个天尊！
　　青龙说那大罗圣人全都开混沌躲了起来，神仙消失的话，去了那里？
　　这八臂哪吒三太子不也是三教中人吗？难道大罗圣人在天道破碎的时候都没理会那些天神金仙不成？
　　如果，就说那八臂哪吒三太子的也如青龙玄武等天地四方灵兽一样身损后真身在首都下面，那么其他那些传说中的天神金仙的真身都去了那里？
　　天道碎，难道也是那神仙的末劫不成？
　　难道对天道而言，几百年前是延康劫、赤明劫、龙汉劫、开皇劫中的一无量劫不成？
　　天道以碎，修道无成，天道以碎，天地四方灵兽身损，神仙没落，三十三天支离，六道轮回大乱，而我张三桐却修道有成，巧遇天地之血玄黄二气，那青龙玄武精血也附体，我脑海中的这一切念头逐渐串成一个模糊的主线，隐隐间，我觉得自己未来的修道之路任重而道远。
　　无量他个天尊，苍天啊大地啊，你们破碎就破碎了，可现在的一切，这都不是和我张三桐开玩笑吗！
　　我哑然失笑，首都下面是不是没落的八臂哪吒三太子真身灵识还不一定，我想这么远干什么。
　　我张三桐还是该怎么逍遥，先且怎么逍遥吧！











　　

097第1部 悠悠少年心 第96章 五行之金气
　　太极生土，太易生水，太初生火，太始生木，太素生金。
　　接下来的几天，我都按时去学校上课，打算做一回乖学生。
　　每天上课的时候，我的五个舍友大多都在睡觉，这几个小子大概是每天晚上都去熬夜打游戏。不知道是什么游戏让他们如此沉迷，是不是改天有时间的话我也去玩玩呢？
　　和别的班上大课的时候，周芸同学都会给我占一个座位，她非常了解我对教室后面的角落情有独钟，在我们学校，上大课时教室后面的位置那是特别的抢手。我那几个舍友也不知道为何不在给我占座位，我只好和周芸坐一起。
　　我发现周芸同学特别喜欢吃零食，上课的时候她不时地拿出一些零食让我也一起吃，我对那些东西不感兴趣婉言摇头拒绝，似乎，周芸同学比以前稍微胖了一些，而且这几天她看我的眼神总是怪怪地，里面有说不清是什么的味道。
　　班上的那三个玉女门的女孩子，只要我出现在教室，她们都会有其中一人跑来和我聊三说四，可我一般都是闭目养神，或者拿本道经丹书阅读。
　　让我好笑的是，她们看到我前一天拿着什么经书，第二天她们准会拿同样的经书来请教我一些问题。班上的柳晴和孙霏霏从吴小翠那里知道我有超级美容养颜丹后，可以说是见到我就打听还有没有超级美容养颜丹给她俩也一点，我只是摇摇头不想多说。
　　听说学院里面马上要举行一个迎新生的晚会，而我们新生每个宿舍都要出一个节目，到目前为止，我是没发现自己有什么艺术细胞。说来也奇怪，我这个人还真没有一流行首歌能完整的可以把它唱完。
　　至于现代乐器之类的那更是从没接触过，哦。对了，因为以前我们九四丈张家是做阴阳的行当，和阴阳做搭档的除了和尚外还有几个用唢呐吹哀乐的吹鼓手，小时候地我很调皮跟一个吹鼓手学了两天唢呐而且搞的我腮帮子酸疼，三两天我就没什么兴趣了，可以说，唢呐是我唯一会点的乐器。
　　宿舍的几个舍友也没问我要不要出节目。听刘建豪说李罡吉他弹的好哥也唱的棒就让他出场了，不知道为什么，我总感觉到和几个舍友逐渐陌生了起来，尤其是周芸她们这些女孩子出现在我周围的时候，我甚至能感觉到几个舍友地恨意。红颜啊红颜！
　　这几天晚上，我入定的时候也研究了一下玄黄旗中那神秘空间的构成，隐隐间，我把握到了一些规律，也试着按自己的领悟炼自己衣服的袖子。可是烧坏了好几件衣服也楞是没搞出个什么袖里乾坤。
　　白天上课地时候，我也顺便研究了几天水泥钢筋的教学楼，还也是没搞出个什么水泥钢筋遁术。惭愧啊惭愧，不急，一切慢慢来，反正我有的是时间，随说袖里乾坤和水泥钢筋遁术没有练成，但只要我也有了一些眉目。
　　就这么平淡地过了几天，玉女门的那三个女孩除了于小倩其余的两个突然请假不知道去了那里，而我们地计算机老师和高等数学老师也不在学校了。
　　这天晚上。
　　回到租住的地方。我回想起最近几天悠闲的学校生活，才觉得自己是个学生，倒了一杯水，我走到阳台上，忽然感应道就连我住地小区内的修士也一下子少了很多。
　　难道他们是去了青省的白公山。我想到堂姐也去了那里心中有些不安，想了想。我回到屋子里拨通了堂姐的电话。
　　拨通堂姐的电话后，我一听电话里的声音，堂姐明显在室外。
　　堂姐的声音还是那么直爽，我问堂姐：“你们在做什么呢？”
　　堂姐说：“我们现在正研究青省白公山奇特的地质环境呢，你小子怎么想起给我打电话了。”
　　我笑了笑，对堂姐说：“想你还不成啊，对了，你们研究出结果了没？”“有点眉目吧，这里地金属管状物大概是沙岩中的氧化铁沉积而成的，而且周围的沙石中金属元素的含量很高。”堂姐说道：“你最近怎么样？”
　　我随口回答道：“还行吧！”心中一动，我问堂姐：“姐，你们晚上有没有听到什么动物地叫声？”
　　堂姐大咧咧地说道：“切！那里有什么动物的叫声，这里晚上都是风沙声，说来也奇怪，最近几天这里来了好多人，他们看上去不是什么地址专家，但是他们却在白公山那些岩洞中似乎在寻找什么。”
　　哦！不是说晚上有灵兽地吼叫声传出吗，怎么堂姐她们没听到呢？
　　我想了想，对堂姐说道：“姐，你晚上就不要单独出去了，不是很安全。”
　　“知道，你小子还关心我，不说了啊，我要睡觉了，嘻嘻！”堂姐说完挂了电话。
　　恩？
　　可为什么我的心中总有些不安呢？
　　算了，还是去看看吧，我站起身来，将屋子稍微收拾了一下，走到阳台上直接招出白云朵朝西方飞去。
　　端坐在白云朵之中，我也没去仔细观察身下一晃而过的大地山脉河流，这时的我却在想，那个白公山为什么会出现那么多金属管道呢？而且我听说就连白公山表面很多地方都有一块块的金属。
　　来首都的时候我还感叹第一次在天空是坐飞机，没想到这一次回青省我却是驾云飞翔，我笑了笑，开始悠然躺在白云朵中养起神来。
　　“轰……！”
　　过了好几个小时，就在快要接近青省白公山的时候，我泥丸玄黄旗中的青龙和玄武竟然突然闯了出来，他俩就像是吃多了春药一样看上去很是兴奋，翻腾了几下直接变回一屡精血从我的泥丸中飘逸了出来。
　　玄武一出，我的白云朵周围的乌云顿时迅速集中了过来。
　　青龙一出，我感觉到空中大风起，白云朵的速度骤然加快。
　　咿！搞什么鬼呢？
　　我放开神念，发现白云朵周围的云层一瞬间就黑压压几十里，而且朝那白公山迅速飞去。
　　就这一刻，我忽然皱皱眉头。
　　惊讶的是，我金丹周围的那五行之气突然也躁动了起来，还没到白公山上空，我的神念骇然遥感到一股强烈的五行之金气。
　　越接近白公山，那五行之金气越是强烈，可是等我到那白公山上空时，这五行之金气突然消失，而替代我神念所感应到的首先却是下面那白公山上的一些奇怪的符号和字母一样的花纹。
　　我心中再次惊讶，这些符号给我的感觉是那么的熟悉，就和那南岳祝融峰禹王碑上面的蝌蚪文字非常接近。这些神秘的符号花纹就在白公山山体表面的岩层之上，而且那神秘符号的周围满是金属块镶嵌在山体中，山脚下一个岩洞口黑洞洞地就如一个巨大的问号。
　　刚才的五行之金气是怎么回事？
　　我的脑海中也出现一个大大的问号。的生日PT，今天喝多了











　　

098第1部 悠悠少年心 第97章 冲冠一怒乌云遮天,闷雷无数
　　一念动时皆是火，万缘寂处即生真，学道先须识自心，始信凡心即道心。
　　东边地平线上红日悄悄爬起。
　　在那白公山的千米高处，我端坐在一片红云之中的白云朵中，先天元神之识覆盖了整个白公山地区。
　　沙梁与戈壁随处可见，荒漠和沼泽包围的白公山，波光粼粼的托素湖和可鲁克湖如璀璨的明珠镶嵌在白公山的边上。
　　在那东方射来的阳光下，白公山犹如一个盘踞的猛虎一样发出淡淡的金色。
　　那山体上的神秘符号和字母般的花纹更加地清晰。
　　而且，随着我的神识的逐渐加强，我发现那白公山上面的石块中大多有表面螺纹的金属，并且这些金属与周围的黑色石质包裹物结合紧密，整个白公山似乎就是一个金属和岩石的混合体。
　　这一切都是什么原因形成的？
　　我在云朵中皱着眉头，心中大是惊讶，难道这里有五行金精不成？
　　整个山体是因为五行精金的原因？
　　所谓土生金者，金居石依山，津润而生随水，这里的情况不就是如此吗？
　　想想那高等数学教授老牛说这里有猛兽的吼叫声不时的传出，我暗道这不会那四灵兽中的白虎吧！那传说中的白虎不就是司职西方，西方为兑，五行金，故谓之白虎五行水带金。
　　其实我最好奇的还是那神秘的符号，慢慢降落到白公山顶五百多米高的空中，我开始仔细地研究起那花纹来。
　　似乎，这符号里面隐藏着什么，这符号和南岳禹王碑上的蝌蚪文字。还有那构成玄黄旗已经青绿丹鼎中的天文看起来都是同出一源。
　　青绿丹鼎内的天文只要吸收我的真元后就会发出神秘地火焰，不知道这白公山上的符号要是被我注入真元后会怎么样呢？
　　总是想有个鸟用，我决定下去试上一试。
　　心念一起，在白云朵中漂浮的青龙和玄武的精血嗖地一下又进入我的体内幻化成了青龙和玄武的样子，和那有些燥动的五行之气缭绕在我地金丹周围。
　　我悄然收起那白云朵，落在了白公山那神秘符号旁。
　　抬起手，随手发出一道真元。那神秘符号迅速地将我的真元吸收，咿？怎么没什么反应呢？
　　我不由地将手按在那符号上面，继续输送真元。
　　愕！怎么我金丹周围的五行气之一也顺着我的手跑了一些到那符号上面去呢？
　　“轰……！”
　　就在带有无行气之一的真元输入那神秘符号地一刹那间，那神秘符号似乎活了过来一样上面突然飘出一个个符号跑进了我的泥丸中融入到那青绿丹鼎之中。而我的识海中却顿时出现了整个白公山体的结构。
　　无量他个天尊！
　　在我的识海中出现地白公山，完全是一幅猛虎仰天大啸的样子。那白公山中所有的金属管完全是一个稍微有些凌乱地虎骨架和血液管道，而白公山中的岩石就如虎的肌肉般层层有条理。
　　我惊讶地张大嘴巴，难道这白公山是天道破碎后那天地四方灵兽中白虎没落后的真身？
　　那白虎的精血呢？为什么我感应不到里面有白虎的精血呢？
　　天道破碎后是什么原因连白虎没落的真身也快被岁月给搞成绣迹斑斑不成虎形了呢？
　　那个，那个白公山下的岩洞不会是白虎地肛门吧！哈哈。
　　我的手一直按在那神秘的符号上面，不经意间。我骇然发现整个白公山中的金属发出摧残的光芒。
　　隐隐间，白公山三里外地旅店中惊叫声四起，在我的神念感观下。上百地修士和一些普通人朝这里赶了过来。
　　我将按在神秘符号上的手收回，放出白云朵，我又一溜烟地飞上天上，先研究下跑到青绿丹鼎中的是什么东西。
　　我在白公山顶千米高的空中，放出了那青绿丹鼎，在初显的先天元神之识下，那和下面白公山上的符号一模一样的东东和遇真元发神秘火焰的天文都在青绿丹鼎的内部。
　　我好奇之下，输了一道真元到青绿丹鼎之中。神秘的火焰再次出现，而那新来的符号却发出一股气息将我的青绿丹鼎慢慢改变性质。
　　我接连不断地输真元到青绿丹鼎内，可那气息改变丹鼎性质的举动一直没有停下来，我敢肯定我的青绿丹鼎再也不是以前的铜结构了。
　　又试了一会，我发现只要真元不停那变化就不停。有些无聊啊，我心中一动。收回青绿丹鼎，而我的神念则跑进了玄黄旗中。
　　我先且问问那玄武和青龙，下面的白公山到底是不是四灵兽中白虎没落后的真身。
　　不知道玄武是不是喜欢被压着，玄黄旗中，玄武依然背着山峰，而青龙却盘在山峰之山脑袋耷拉在峰顶上，除了青龙、玄武和那山峰，整个玄黄旗中的世界依然是黑黄二色。
　　发现我进入了玄黄旗中，那青龙抖动了一下身躯，而玄武睁开了右眼看了看。
　　玄武问我：“小家伙，你进来做什么？”
　　我还没来得及回答，那玄武接着抖动着嘴巴道：“你这么长时间不进来，我连个说话的人也没有……”
　　我倒！这玄武还是这么罗嗦，我赶紧打断他的话问道：“刚才你和青龙为什么跑了出来，你俩是不是发现了什么？”
　　“恩！”我的耳边传来轰隆隆地青龙的回应声。
　　还好我有所准备，不然又被他的说话给吓的跳起来。
　　“你们发现了什么？”我问道：“是不是白虎？”
　　“是啊！”玄武伸长脖子朝上面的青龙翻了翻白眼然后朝我说道：“那刚才那山就是老白的以前的真身，没想到他比我还可怜，我好歹也只是成了石头像，那可怜地老白却成了那个样子……”
　　我再次打断玄武的话问道：“那你们有没有发现他的精血在山中呢？”
　　玄武和青龙沉默了一会，同时张口说道：“他好象又重生了。”
　　什么？那个白虎重生了，我问道：“可我怎么没发现呢？”
　　玄武说道：“我们只是感应到他的气息很弱很弱。如今天地间金气日益大盛，老白能适应新天道重生也是可能的，不像我和头顶的那个家伙，如今天地间的水气不纯，木气更是日益减少，哎！”
　　我听到玄武地话，想了想问道：“如果说白虎重生了。那么朱雀呢？朱雀也会不会是重生了呢？”
　　玄武歪着脑袋想啊想，他头顶的青龙对我说道：“大有可能！”
　　愕！白虎和朱雀竟然都可以适应破碎了的天之道而重生？
　　玄武也说道：“那朱雀怕是我们四人中最先重生的一个。一路看中文网首发”
　　我又想了想，问玄武，“那白虎和朱雀重生了的话，是不是和天道破碎前一样厉害。”
　　玄武和青龙同时摇摇头。
　　玄武说道：“他俩即便是重生。只怕连个小妖怪都斗不过。”
　　连个小妖怪都斗不过，愕！可是如今没什么妖怪啊，至少我没见过，我问玄武，“你地意思就是那重生后的白虎和朱雀非常弱了？”
　　玄武朝我白了一眼说道：“废话！”
　　呵呵！我哑然笑了笑。自己想知道的问题也明白了，好不容易有时间进玄黄旗中一趟，我开始飘了起来随自己的心念任意地变化着玩。
　　我一会变成玄武的样子戴个墨镜站起来跑地飞快地到了玄武面前。玄武顿时睁大双眼，刷地一下，他竟然也变幻出一个墨镜带上还朝我得意地笑了笑。
　　我又变成青龙的样子如一条蛇一样爬来爬去，青龙大怒，朝我连连吼叫。
　　我爬啊爬，不理会青龙的叫声。
　　过了一会儿，我又变成在高中遇到地那个小小鸟的样子，我飞。飞，咿！怎么玄武和青龙看我的眼神怪怪地。
　　我突然恶作剧变成周芸的样子给玄武和青龙连连抛媚眼，可怎么没看到玄武和青龙激动地神情呢？而且他俩眼神中明显地写着神经病三个字。
　　无聊啊！我闪！
　　念头一动，我的心神回到了白公山高空中那白云朵之内，神念稍微一外放。我就发现白云朵周围又积聚了大量的云层。
　　我这白云朵当时用玄武石像腹中的神水所炼而成的，只怕是另有妙用啊。不然每次放出白云朵周围怎么会聚集大量地云层。
　　不知道下面那些修士和堂姐她们在做什么呢？
　　我的神念又放了开来朝下面覆盖了下去。
　　咿！
　　他们在做什么？
　　在那白公山下的岩洞前，上百个修士围在一起，那中间……竟然是我堂姐她们。
　　而且我堂姐的怀中竟然有一个拳头大的白猫一样地家伙，那小东西不会是重生后的白虎吧，我神念稍微一探，小东西立即双耳一竖朝天空天来。
　　如果白虎真地重生了的话，只怕堂姐怀中的那小东西就是了，因为我看到它竟然两只爪子捧着一小块金属乱啃。
　　有意思！
　　可那些修士围着堂姐张燕和她的同学老师做什么？
　　我用神念一观察那周围的修士，好家伙，好几个熟人啊，那个全真道符录派的杨秘书，全真道龙门派的柴光景和他的儿子柴思凯，脱掉道袍一身便装的崂山太清宫的玄成道长、神霄雷派的天雷子和陕省星东派的玉灵道长，那个高等数学教授老牛，玉女门的吴怡冉和孙雅欣，南岳祝融峰老圣殿的姜永、姜宁和姜志，呵！那姜宁果然没死。
　　这上百的修士全都不时看用贪婪地目光看着堂姐怀中地小白猫，在这些修士的最外围，几个上次在九天山庄见到的全真道道士和一个脸色苍白的青年不时地说些什么。
　　从那脸色苍白的青年身上，我感应到了毛咕神偷的气息。但是我发现这青年却脸色非常古怪，像是畏惧什么，难道这家伙怕那小白虎，或者附在他身上的毛咕神偷怕那小白虎？有意思，哈哈！
　　我稍微凝神听听他们说什么。
　　“同学，那个小白猫你能不能转让给我。”
　　我首先听到地却是下面那柴光景朝堂姐说的话，呵呵。我估计堂姐是肯定不答应，看她那喜欢小白虎的样子就知道。
　　果然，堂姐皱皱眉头对柴光景说道：“我为什么转让你给，而且你们围着我们做什么，我们只是国家地质大学的考察团而已。”
　　堂姐的话一说完。那祝融峰老圣殿姜宁等人地神色顿时楞了一下。
　　“同学，你开个价格吧，买给我们总可以吧！”那杨秘书推推鼻梁上的眼镜走上前一步朝我堂姐说到。
　　呵，我怎么感觉到杨秘书的举动似乎是要动手抢堂姐怀中的小白虎的样子。我不动神色地在空中地乌云中心继续注意下面的动静，不经意间。我发现白云朵周围的乌云还在继续增加，几乎布满整个白公山上空。
　　看到杨秘书地动作，那崂山太清宫的玄成道长也微微上前一步咳嗽了一下。他看了一眼杨秘书和柴光景一眼，然后朝我堂姐问道：“请问一下，同学你刚才说自己是国家地质大学的，不知道你是否认识一个叫张三桐的人。”
　　玄成道长的话一落，周围修士的脸色顿时大变，愕！我的名字而已，至于吗！
　　“当然知道了，那小子是我弟弟。难道先生你认识他？”堂姐问道。
　　听堂姐这么一说，周围修士的神色再次一变，都和周围地人互相看了看，有一小半的人马上返身走了开来。
　　玄成道长也是一棱后点点说道：“是啊！认识，我们是他的朋友。”
　　那玉女门的吴怡冉和孙雅欣一听堂姐的话。立即走上前，吴怡冉戴上一个笑脸对我堂姐说道：“张姐。你好，我们是张三桐地同学……”
　　“是那小子的同学？那你们在这里干什么？你俩和周围这些人是一伙地吗？为什么不让我们走？”堂姐打断吴怡冉的话直接问道：“你俩真的是那小子的同学吗？不可能啊，你俩这么漂亮我怎么没在那小子的身边见过呢。”
　　愕！我一听堂姐的话哑然一笑，她那是什么话，哎！我这个堂姐啊。
　　和堂姐在一起的是三个男孩子，去医院探望堂姐和她一个病房的那个女孩子也在，另一个就是上次我在国家地质大学见到的老教授。
　　那个老教授神色不动，一直拿着一块金属拿着一个放大镜在研究着，而三个男孩子却一脸的愤怒手里紧紧握着个小铁铲。
　　而堂姐的那个女同学却不时地逗一下小白虎，想抱抱那小东西，可那小白虎却小爪子挠个不停似乎不大情愿的样子。
　　“噶嘣噶嘣！”
　　那小白虎在堂姐的怀中用两个前爪拿着一块金属啃着，不知道是被那女孩子骚扰了还是怎地，它的头刷刷地甩了几下。
　　堂姐见后嘟囔道：“哎呀！你个小东西，给你巧克力吃你不吃，就吃这铁块，噎着了吧！”说完她左右看了看，然后叹息一声从包里拿出一个矿泉水瓶子。
　　恩！那不是我的神水吗？堂姐怎么把它带在身上了。
　　堂姐一拿出那个神水，全真道的人脸色顿时再次大变，而最外围的那个有毛咕神的家伙也犹豫了一下，然后眼中闪过一道狠光朝我堂姐走去。
　　在高空中的我发现这一情况后顿时怒气上冲，想去抢那神水？我冷静了一下手中立即捏出那水云雷决。伴随着我的手势的变动，我的神念立即感觉到远处的乌云骤然加速集中了过来，而且乌云翻腾变的黑压压很是骇人。
　　下面的众人明显地感觉到了天空中地异象，但是大家只抬头看了看却没加理会，而那全真道符录派的小子继续朝我堂姐走去。
　　那老教授站了起来，对我堂姐和他几个学生说道：“要下雨了，我们回去吧！”说完他收起金属块站了起来朝率先朝周围的人走去。
　　脚下一动。那些修士都让开了道路，而我的堂姐却打开了那神水瓶子想给那小白虎喝一点。
　　就这一刻。
　　那全真道的杨秘身形猛然一动朝我堂姐手中的神水瓶子抓去，而他的师侄也瞬间加速朝我堂姐扑了过去。那全真龙门派地柴光景却身影一闪朝我堂姐怀中的小白虎抓去。
　　“啊……！”
　　“住手！”
　　顿时，大面大乱了起来，那些依然围观的修士看到全真道行动了也马上动手朝我堂姐扑去。堂姐一行人最前面的那个老教授被人一下子推倒在地。
　　高空中的我，一瞬间把握到了下面那些人想混水摸鱼。
　　“张姐小心！”
　　“住手！你们这是做什么？”
　　吴怡冉和孙雅欣两人大叫一声护在了我堂姐地面前，而老牛一脚踢飞一个修士将那老教授扶了起来。玄成道长、天雷子和玉灵道长分别拦截住了柴光景、杨秘书和他师侄。我发现那祝融峰的三个家伙却一动不动，但是眼睛却盯着我堂姐手中的神水和小白虎。
　　“柴道友，你这是做什么？”玄成道长厉声喝问全真道的柴光景，在他的面前，那柴光景脸色阴沉地说道：“玄成道友最好让开。今天地事情我们全真道一力承担。”
　　天空中的我神色不动，和整个乌云一次缓缓下降，而手中的云雷决瞬间完成。
　　“轰！”
　　一声闷雷直接从我地手指间发出彻响连连，我手指间的闪电竟然引动白云朵周围的乌云，也许是周围水气比较重。也许是我的白云朵是用那玄武北葵水炼制而成的，这次的水雷决一形成，我竟然感觉到整个天空中的乌云在我的一念控制间。
　　“哗啦…哗啦…！”天空中。整个乌云间顿时闪电乱窜。最近我先天元神初显心神强度大增，那是一点也不怕误伤堂姐他们。
　　雷声和闪电只是让下面地修士楞了一下，而他们的注意力依然在我堂姐的身上。
　　让我没想到的是。
　　轰隆隆读雷声将堂姐吓的“啊！”了尖叫一声。
　　并且，堂姐惊慌之下手中那装神水地瓶子顿时脱手掉了下来。
　　“哇……呀……喵！”
　　那全真道符录派有毛咕神偷的那小子一见到神水从我堂姐手中掉了下来，猛然怪叫一声弯腰两手着地闪电般地朝堂姐身边正伸手去接那神水地孙雅欣扑去。
　　“啊！鬼啊！”
　　“你们干什么？”
　　“快！抢那神兽啊！”
　　全真道那小子的行动和一声怪叫，顿时让场面再次混乱了起来，而我的堂姐和她的同学老师看到全真道那小子变成人猫样后直接吓的尖叫起来，我竟然看到几个修士手掌狠狠地朝堂姐的几个男同学按去却被老牛一脚一个踢飞。
　　我眉头一动。手一指。
　　“哗啦！轰！”
　　干雷声彻响天地之间，一道明亮的闪电直接朝那毛咕神偷附身的小子劈了下去。
　　眨眼间！
　　那人不人猫不猫的家伙连个叫声也没发出就被我的雷电轰成灰渣。
　　下面的人顿时楞了。
　　我继续劈。
　　看你几个家伙朝那普通的学生下狠手，在下面众人还没从人猫被劈成灰的场面中反应过来，我在天空乌云中间的白云朵中手一指，几道连锁闪电直接劈了下去。
　　“轰……！”
　　一瞬间。又是几个修士在我的闪电下化成灰烬，而天空乌云中的我脸色依然不动。几个修士就这么没了，彻悟了生与死的我，此时竟然心中平稳异常。
　　“啊！快闪开！”
　　“大家快离开这里！”
　　下面的众人这才反应了过来，各自返身鸟散了开来。而我堂姐一行却被孙雅欣老牛天雷子他们几个修士围起来，可能是怕混乱中的修士再次动手吧！
　　而那全真道的柴光景脸色大变，身影后退闪动间竟然拿出把手枪出来。
　　我就劈你！
　　手一指，又一道闪电从我的指间发出朝他劈了下去。
　　那柴光景张大嘴巴朝天空想喊叫什么，却被我地闪电瞬间轰成了渣，看你拿个枪嚣张。
　　接二连三的闪电已经将那些修士吓的鸟散开来迅速远离白公山。
　　恩？
　　一个灰溜溜的身影却朝白公山的岩洞中跑去，我一看。是那全真道杨秘书，心中一动，我劈！
　　“哗啦”
　　又一道闪电劈了下去。
　　“啊！”刚跑到那岩洞门口的杨秘书惨叫一声浑身冒烟直挺挺地倒了下去。
　　我冷冷一笑，刚才这闪电我稍微减弱了一点威力，你杨秘书一身的修为就别要了而且没什么奇遇那就躺床上一辈子吧！
　　看到下面惊慌失措连滚带爬地那些修士。我突然失去了继续劈下去的兴趣。
　　刚才我心中确实火起，我这一生唯一放不下的怕就是亲人了，听到堂姐恐慌的尖叫声，我终于忍不住了。可看到这些人如丧家狗一样个个消失在白公山周围，我却内心万籁寂静。
　　呵呵！
　　空中的我。摇头恍然笑笑。
　　什么是凡心？什么又是道心？什么有是真？什么又是本性？
　　一念动时皆是火，万缘寂处即生真。学道先须识自心，始信凡心即道心。
　　仙凡界、人鬼关。
　　气在身中心在腔。
　　求道问天不尽人，
　　终是落顽空。
　　“哎……！”
　　在空中淡淡一声叹息，用神念给堂姐一行人结了几个安神符打了下去后我直接收起白云朵在乌云中朝首都方向飞去。
　　小白虎既然被堂姐所得，就先留在她那里。
　　至于那些今天保护堂姐他们一行地几个人，以后有机缘再说。
　　出了那乌云后我召出白云朵继续朝首都飞去，在我的神念遥感下，那白公山上空，乌云依然密集而且下起了大雨。
　　我心想应该没有修士再去打那小白虎的注意了。心下大定，我全力驾驭着白云如流行般消失在空中。
　　这一次，不到两个多小时的时间，我就回到了首都，算算从昨天晚上到今天中午十多个小时。我竟然可以从首都到青省一个来回，以后怕是不再想坐那飞机了。还是自己飞的爽啊！
　　在首都东郊找了个无人地地方我落了下来，然后打车回到了租住的小区，我回到屋子里没过十分钟那周芸和于小倩急冲冲敲门。
　　我一打开门，周芸马上问道：“三桐，你去那里了，怎么打电话你又不在。”
　　“有什么事情吗？我记得今天上午没什么课吧！”我随口问道。
　　不经意间，我发现周芸问我去了那里的时候那于小倩地眼神闪烁了一下。
　　我内心哑然失笑，估计她已经收到白公山那边的消息了。
　　“我…”周芸被我问的一楞，然后笑了笑说道：“我是找有事情。”
　　“什么事情？”我问周芸。
　　周芸大眼睛眨巴了一下，然后对我说：“明天晚上的迎新晚会你做我的舞伴吧！”
　　愕！迎新晚会？舞伴？开玩笑，我长这么大只有过年的时候在家学过社火会的秧歌舞，其它的舞蹈我是一概不会啊！我笑了笑，对周芸说道：“还是算了吧，我是个舞盲！”
　　周芸走进门直接自己倒了杯水，然后对我说道：“我就知道你不会，所以现在来找你，没问题，你一天就可以把你带成个舞林高手！”
　　我想了想对周芸说道：“你也知道我不喜欢热闹，这样吧。明天我去参加，至于跳舞就算了。”
　　“好地！”周芸马上点头，我一楞，她怎么这么容易就放弃了？
　　周芸笑嘻嘻地对我说：“就知道你不想去参加，嘻嘻，你可说好了啊，明天晚上一定要参加哦！我和小倩先走了。拜拜！”
　　周芸说完马上拉着于小倩走了，我看到于小倩想对我说些什么，却被周芸死死拉着手没得到什么机会，这个周芸！我摇摇头将门关好回到了沙发上躺了下来。
　　这一次白公山一顿闷雷加闪电，那全真道的毛咕神偷、柴光景算是完蛋了。而那杨秘书只怕也成了个痴呆的植物人了，我和全真道算是因果又深。
　　这一次，不知道那些修士会不会怀疑那雷电是我搞的鬼呢？
　　说不定也许有人疑心是我，刚才那于小倩八九不离十就是来看我在不在家，有意思啊有意思。
　　“叮！……！”
　　电话铃声突然响起。
　　我随手拿起电话。却是堂姐来的电话。
　　“三桐！”堂姐地声音不在那么恐慌了。
　　我随口问道：“姐，怎么了？有什么事情吗？”
　　“你小子，我没什么事情就不能给你打电话了啊！”堂姐嘀咕一声。然后叹息一声，又说道：“没什么事情，就是听听你的声音，好了，我挂了啊！。”
　　“啪！”
　　堂姐直接挂了电话，我笑了笑，大概是堂姐遇到那些事情心里不怎么塌实。
　　我心想，要是我不去白公山地话。不知道事情会搞成什么样子呢？
　　这一次是堂姐，要是别的亲人遇到危险我不知道的话那该怎么办呢？看那些神仙志和修道相关的书籍，上面写着有一种符可以瞬间保护佩带的人不受意外的攻击，看来我最近应该研究一下这样的符了。
　　“叮……！”
　　电话又响了起来，我拿起电话问道：“你好！”
　　“哥。是我，富宏！”原来是堂弟。
　　我笑道：“你最近怎么样？”
　　堂弟说：“还好。对了，刚才我姐打电话过来了，神秘兮兮地不会是出什么事情了吧！”
　　“别乱想了，她给我也打了。”我岔开话题问堂弟，“给你地那个药丸怎么处理了？”
　　堂弟在那边惊讶一声，说道：“啊！你不说我还忘了，哥，我调查了下市场，查阅了好多保健品企业的资料，也去工商之类的部门去咨询了一下，我有信心做起来，可是和家里要钱怕是不给，我爸爸肯定不放心。现在就缺前期的投资，我手里只手十多万，想做个好开头怕是有点困难。”
　　我想了想，对堂弟说道：“你放心去办吧，你需要钱到我这里来取。”
　　堂弟笑着说道：“切！你手里的钱最多也就十万左右，有点总比没有好，该天我过去找你。”
　　我对堂弟说：“钱地问题你过来再说！”
　　堂弟说道：“恩，到时候见，我先挂了！”
　　“好的！拜拜！”
　　挂了电话后，我收拾了一下心情拿了本书去了学校，走到教室的时候发现里面闹轰轰地。
　　我走进去一看，却是几个女孩子将教室里的桌椅挪开了一片空间在练习跳舞。
　　领舞的女孩子是孙霏霏。
　　今天她地打扮很是成熟，淡灰色的紧身上衣有点闪亮而且没什么领扣，半露着肩膀下面一条黑色的长裙，乌黑地头发过肩，白嫩的脸鲜红的唇，还戴了一个大大的圆耳环。恩！这么一打扮，孙霏霏这个女孩子还是很有气质的嘛！
　　她们应该是为明天晚上的迎新晚会做准备，我只是在门口闪了一下就另外找了个教室走了进去。
　　刚才孙霏霏跳舞的样子很不错哦！咿？不知道为什么，看到孙霏霏她们刚才跳舞的样子，我突然想起了高中地时候家乡九四丈的杨阿婆教我请大神，现在想起来，请大神的时候似乎跳的步伐而且那个动作也很像是跳舞。
　　不知道此时的我请大神还会不会被破碎地天道反噬呢？
　　如果不反噬的话我能不能请到个神仙呢？
　　那玄黄旗中地青龙说过三十三天支离，神仙也不见了，我想了想，只怕神仙是请不到了。
　　可如果我按杨婆婆教的方法来请神的话，能不能请到神仙不说，可到时会是一番什么样的情景呢？管他三七二十一，我先试上一试再说。
　　这么一想，我难耐不住心中之痒，马上拿起书走出这个教室。











　　

099第1部 悠悠少年心 第98章 请大神心神巨耗,一入定光景倏忽
　　世人情，世人性，少分芥蒂看世情，流俗纷逐全在一心，心渐息而性澄，万物皆空
　　这一次我打算按杨阿婆教的方法请神，在学校随便找个地方是肯定不行，在自己租的那个屋子里也是有点不方便，万一搞出个大大的动静，岂不是惊世骇俗？
　　我晃悠出学校，然后朝东郊走去。
　　我想了想，最理想的地方还是天空中，愕！要是神没请到自己反而昏迷过去从天空掉下来的话……最后，我决定在首都周围找个人烟稀少的地方。
　　我忽然想起那个清乾隆皇帝曾三十多次游历过的京东盘山，他能发出“早知有盘山，何必下江南”的感慨，想必盘山应该是个不错的去处。
　　刚来首都的时候，我就将首都的地图和周围的地理都研究了一下，这盘山被称为京东第一山，离首都城区也就不到百里的距离。
　　在东郊找了个无人的角落我放出白云朵，这近百里的路程想想还是飞过去的好。
　　在飞望盘山的空中，我端坐在白云朵中叹息一声！
　　“哎……！”
　　每一次搞点什么动作总是要找无人的地方，想想还真有点麻烦，啥时候我张三桐自己能拥有一修炼之地呢？
　　怪不得那些上古修道之人说修炼大道，财、侣、法、地缺一不可。
　　我回想了一下自己的修道经历……
　　九八年祖父去世的时候我得到了玄黄旗，而后自己摸索修炼，通过大量翻阅整理修道之法门，依靠着自己从小练习家族的张家拳打下的身体基础和少年懵懂之心一举突破炼精化气之炼己筑基，之后玄黄旗在我的泥丸中无时不刻地引那天地炼化后逐步成就了外药，那年国庆和同学们去药水沟的时候我之内丹结而内药成，接着巧得海心山上元观重玄老道的记忆。第2年大地回春时我内外药交融内乾坤交合龙虎交泰而金丹大成，直到现在后天神念转化成先天元神之识而元神初显。
　　这一路走来，涉及到财之一字地，想想也没有多少，就是刚开始练习画符时买了一些黄裱纸和朱砂之类的东西，后来断断续续也买了一些玉石，可是这些东西加起来也没有我高考时候卖符赚的钱多。我现在银行卡里好象也有点点。呵！我本来就很少修炼法宝丹药，其实花钱的地方也不是很多。
　　至于侣之一关，当今华夏修道有成者除了我自己，到现在一个有成者也没发现，即便是现在那些修道者。最高境界也是炼己筑基大成却无法引天地元气入体，只靠本身元精成就外药那简直是痴心妄想，和他们去谈论什么修道法门，去验证一些道法对我来说根本就没多大的帮助，侣、法二字完全是空谈。
　　至于地之一宝。以后大学毕业了自己找一块人迹不及的灵山宝地吧！
　　就这么想了一会近百里的盘山就出现在了我地身下。
　　确实是个不错的地方，这盘山山势雄伟险峻，峰峦秀丽清幽。虽然是个旅游风景区，可那山峰半腰处却怪石嶙峋陡峭峻险，人迹全无，偶尔有一两块大石面平朝上刚好用来我请神所用。
　　这盘山只山松林成片蟠曲翳天，山腰上怪石异奇林立，山下流溅玉喷珠，半空中的我朝下看去，那云海松涛。水石清奇。
　　时至秋尽冬初，百果飘香，红叶遍山。
　　感叹一声，好一片迷人之地，驾驭着白云朵。我悄然落在半山腰的一块大石上。
　　收回心神，我端坐在大石上首先调神守心。将自己的状态调节到最佳状态。
　　半响后，我睁开双眼，站了起来。
　　我刚开始和杨阿破学请神时，她告诉我嘴里念什么东西都可以，只要心神合一，对目前地我而言，心神合一非常简单。
　　后来我也通过一些书籍研究了一下杨阿婆教我的步伐，请神时候的步伐，前半部分就是那所有修道众人都知道的步罡踏斗的禹步。
　　我心神合一，开始了请大神时脚下地步伐。
　　我的身影顿时在这大石块上缭绕了起来。
　　所谓禹步三步九迹，上应三元九星。1%6%K%小%说%网
　　三步应三元，九迹应九星，星斗之间为三尺。
　　我前举左身影一闪右过了左，再次一闪又右过左、……从天罡星位起，我的身影三个循环共走二丈一尺，踏完禹步我脚下一变又踏出了左三右二前一地请神步法。
　　这整个过程，我心神合一没念任何的口诀，而我的手指胳膊时而交叉时而合步扭曲弯曲。
　　就在我踏完步伐的最后一步时，我那初显的先天元神之识凝结成一股。
　　“轰……！”
　　我完全对自己的肉身失去了感知，而我的先天元神之识朝九天之上飞去。
　　我首先感应到了盘山只雄姿，在我的先天神识感观下那盘山犹如一巨龙连太行，拱神京，放碣石，距沧溟，走蓟野，枕长城，盖蓟州之天作，俯临重壑，如众星拱北而莫敢与争。
　　随着我地先天元神之识越飞越高，大地逐渐遥远，我心神开始注意九天之上，神仙呢？怎么还没出来？
　　就在我搜索神仙的那一刹那。
　　万米之上的高空中，我的先天元神之识忽然犹如小船驶进了满是冰块的海洋般曲折弯转。
　　恩？这是怎么回事？
　　不知道过了过久，反正我地神念左右前后上下了好长时间，慢慢地，我的心神感觉到了一阵疲倦。
　　“哼！”
　　就在我打算将自己地先天元神之识想收回的时候，神念突然感觉到伸出的舍尖被人咬了一口的感觉，我的神念瞬间从九天之上收回。
　　我无力地睁开双眼，浑身发软坐倒在这大石块上。
　　此时的我，抖动了一下眼角。似乎，神识的一点点被留在了九天之上，我感觉到自己此时的心神就如吐出去的舌头被人咬掉舌尖一样。
　　那神识突然被切去一些的感觉实在是难受极了，说不出是疼是痛是酸是麻，反正是搞的我恨不得马上睡着。
　　这是怎么回事？
　　上一次我是被那高中中地神秘能量反噬，但是这一次我遇到那神秘能量时神念直接穿透而过，那咬我神念的东西是什么？
　　虽然我这次没吐血。可刚刚自己那初显的元神损耗比吐十口血还要让我难受。
　　时间这么快？
　　天色竟然已黑，现在的我神识竟然只能外放几十米远。好累啊好累！我有一种特别想睡觉的感觉，估计这会我地脸色一定是苍白无比，眼神大概也是暗淡无神。
　　我抬起头，暗道一声无量他个天尊。这到底是怎么回事？
　　算了，先赶紧回家再说，再呆下去只怕坚持不住了。
　　吃力地召出白云朵，我直接朝首都方向飞去。
　　不一会，驾着白云朵。我直接落在了所住小区的楼顶上，好不容易回到自己租住的房间，倒在卧室的床上心神一松一秒之内就昏睡了过去。同学到底是在了？”
　　恩？
　　迷迷糊糊，我醒了过来，耳中听到周芸焦急地声音，这里是医院？
　　我睁开双眼，我睁！我睁！怎么搞的，为什么我地双眼睁不开了？
　　周芸，我张开嘴巴想喊周芸。却发现嘴巴也动不了，准确的说，我是心神无力，只是听觉依在，但控制不了自己的四肢五官。
　　无量他个天尊。
　　此刻地我。是不是成了一个植物人一样呢？奇怪，这一次为什么玄黄旗没护住我的心神？
　　我也明白从盘山回来后自己直接倒在床上睡觉导致心神更加散乱。只要我守心养神慢慢恢复一些元气就可行动自如。
　　我已经没多少精力去想这一切到底是为什么，也没精力想自己怎么会被送到医院，恢复心神元气不一定打坐，外界的声音和一切感知慢慢消失，就这样，我在病床上躺着开始了恢复心神的入定。又不知道过了多长时间，我终于从入定中醒了过来。
　　睁开双眼，周围的一切是那么熟悉。
　　咿！
　　我怎么回到了自己家中，坐了起来左右一看，这不是九四丈的家中吗？
　　我到底入定了多长时间？
　　心中一动，神识放了开来，还好，我的神识终于恢复了，浑身的真元却比以前更加地圆润流畅，我的金丹也在五行之气和心神养润下变的大了一点点。
　　在我的神识感观下，家里一个人也没有，父母呢？
　　无量他个天尊！
　　我竟然发现院子里的杏树已经开花，我到底入定了多久？
　　记得我昏迷前还是秋末，现在看上去已经入春了，难道我入定了好几个月？
　　下了床，我走出房间赶紧跑去主房里面看了一下日历。
　　2001年5月10号。
　　哦！该死，我竟然入定了大半年。
　　我全力放开神识，发现父母在自己家地地里播种土豆。
　　“哎……！”
　　我叹息一声心中黯然！半年的时间，父母脸上地皱纹多了很多，只怕是因为我一直不醒的原因吧！
　　让我奇怪的是，我的神念全力放开的时候，遥远的九天之上，那里似乎有什么东西和我的神念遥遥呼应，我暂时把这个惊讶抛到一边，心想不知道我入定的这一段时间，父母是如何的焦急心虑？
　　还有我的学业呢？
　　半年的时间能发生无数的事情，三叔一家，张玉，周芸他们还好吗？
　　那些道友们知道我一直没醒又上演了什么样的故事呢？
　　我想了想。回到自己地屋子里找出一身衣服将睡衣换掉，然后走出了家门。
　　先去地里看看父母吧！
　　刚走出家门，我遇到了村子里的本家六叔，他看到我就如看到了鬼一样嘴巴张地大大的，手指着我半天才结巴地说道：“你，三……三桐，老天啊。三桐醒了！”说到后面，六叔跺了一下脚几乎是吼叫着大声道：“三桐醒了！三桐醒了。”
　　六叔一把扔掉肩膀上的铁锹跑过来抓住我的胳膊，激动地说道：“你小子，你小子终于醒了。”
　　“六叔！”
　　六叔眼中湿润，盯了我半响后说道：“好！好！好！你醒了。醒了就好，你还认得六叔我，还好你没傻。”
　　六叔的声音惊动了九四丈的男女老少，一时间，九四丈各家地大门碰碰大开。村民们和本家的那些叔叔伯伯弟弟婶婶全都朝我围了过来。
　　“三桐醒了，在那，在那？”
　　“快。让我看看……”村民们和本家的亲人们急迫的声音传入我的耳朵，这一刻，我很想对他们笑一笑，却嘴角抖动了几下说不出什么话来。
　　我清晰地感觉到大家对我醒过来之事地喜悦，原来我在这个世界上并不是那么孤单只有父母和朋友，其实，关心我的人依然很多…很多！
　　我挨个朝大家问好，感谢他们对我的牵挂。好多婶婶伯母都拉着我的手哭了出来。几个堂弟飞毛腿一样朝我家的地里跑去，想必这几个小家伙是找我地父母去告诉我醒来的消息。
　　果然。
　　我还没感谢完这些亲人邻居，遥远的，母亲地声音传了过来。
　　“小三，小三！”
　　我闻声一看。母亲双手在自己的衣襟上面边擦边跑地喊叫着我朝家门口跑来，而父亲一步一步稳稳当当地跟在母亲的身后。
　　我周围的亲人邻居们让开了道。我疾步迎上前去。
　　“小三啊，你终于醒了，老天真是有眼啊！”母亲一把抱住我哭叫着说道。
　　“阿妈！”我抱着母亲，不知道说些什么好，修道后的我，泪水几乎不知道跑那里去玩了，这两年我从没见过自己的眼泪，此时也是一样。
　　可是，我的牙齿不知道什么时候咬破了下嘴唇，嘴里面咸咸地。
　　父亲走上前，看着我和母亲，却一句也没说，可我从父亲的眼中看到一滴浊泪。
　　母亲哭了一小会，马上摸了把眼泪朝周围地村民说道：“进吧！大家都进我家里坐坐，我去买点牛肉，我家小三醒了，我家小三醒了。”说到后面，母亲的眼泪又流了下来眼光落在了我的脸上。
　　“瘦了！”母亲喃喃说到。
　　周围的村民们都说不进了，然后大家慢慢散了开来。
　　我朝散去的人们再次说了好几声感谢地话然后将母亲扶进了家门，父亲也慢慢跟了进来。
　　回到屋子里，母亲坐在沙发上，看着我说道：“小三啊，你先坐，你半年多没吃东西，阿妈给你做点好吃的。”
　　我伸手拦住母亲，说道：“阿妈，刚才我自己在家吃了一些。”我知道，要是自己说不饿，肯定是拦不住母亲地举动。
　　父亲坐在旁边拿出一只烟，擦了三根火柴才点着烟。
　　我对父亲母亲说道：“阿爸，阿妈。让你们担心了！”
　　“没事儿。”母亲说道。
　　父亲刷地一下站了起来，对我大声地说道：“担心？我担心你什么，老子还有两个儿子，我担心你啥，担心啥！”说亲狠狠吸了一口烟，然后语凋降了下来慢慢说道：“半年了，首都，尚海，美国，看了多少医生，这些医生他吗的都是吃猪食的，谁说老子的儿子醒不来了。”
　　听到父亲的话，我心中忍不住一揪，然后眉头动了动，尚海和美国？听父亲这么说，家人还送我去尚海和美国了？
　　母亲说父亲别那样说话了，父亲白了母亲一眼，开始说起了我昏迷后的一切……
　　父亲去年通知家人我昏迷不醒的是一个女孩子，估计是周芸吧，然后堂弟的电话也马上打了过来，父母一听我出事马上到省城和三叔一起赶到首都，当时我已经在医院了，记得我醒过来了一次，那时候应该父母还没赶到吧。
　　我父母和三叔赶到首都后，在医院陪了我整整一周，但是我依然昏迷不醒，医生告诉我父母可能我这一生都要这样昏迷不醒，不死心的父母和三叔只好给我办了休学然后转战了国内好几个大医院甚至是送到了美国，但是一切都是徒劳无功，灰心之下只好将我带回了九四丈老家。
　　父亲还说我没醒来的这一段时间好多的同学多次来看望我，我问父亲有谁，父亲说是吴小曼、张玉和周芸那三个丫头，不过后来周芸不再来了。
　　母亲在一旁补充还有我的几个舍友、程凡和曹奎。
　　父亲想想又说在美国的时候吕老师帮了很大的忙，而且照顾了我好几天。吕老师？应该是高中的英语老师吕嫣玲了。
　　我问父亲还有别人来过没，父亲说就这几个人了。
　　最后，父亲告诉我三叔这半年生意不理想加上我一直昏迷不醒也病倒了一次。
　　我问母亲有没有二哥张桦的消息，母亲摇摇头。
　　父亲让明天去看看三叔然后，我点点头答应了下来。
　　晚饭后，九四丈的那些家族亲人和邻居们都拎着一些鸡蛋和母鸡来看望我，我家灯火辉煌的屋子里，这个夜晚充满了叹息和欢笑。
　　半夜，等父母睡了后，我回到自己的屋子，我在想，张玉、吴小曼和周芸她们三人这半年来过的怎么样呢？
　　三叔的生意出问题了，是那些道友们的原因吗？
　　呵，难道他们也认为我是昏迷不醒？我醒不过来就对他们没什么价值了？
　　我哑然一笑，半年，就这么过去了。
　　光景倏忽，鲁戈难留，那……禁得执着！
　　我之求道，自一身推之，我即天地，天地即我，万物即我，我即万物，众人即我，我既众人。
　　众人离我、亲我、忘我，已分芥蒂，即差失本来。
　　叹息一声！大道何在？











　　

100第1部 悠悠少年心 第99章 小鸭峡突显异常,白公山白虎显形
　　秉性清和，易于入道，契乎无为，才能了道。无为者，与道相得体自然为用运太和为神，动合乎天静合乎地，进退应时，动静循理，事由自然因人之心。
　　我在父母的再三叮嘱下动身去省城，本打算在家好好陪父母几天，可三叔因为我昏迷不醒而操心，加上生意不理想住院的事情让我父母内心非常内疚，就这样，我醒过来就再家呆了不到一天就离开了九四丈。
　　又是一个春暖花开的季节！
　　从我家乡九四丈到省城，先要坐大巴车九曲十八弯盘旋到卧龙山下转车，其实直线距离也就十公里左右。
　　走出家门，我并没有去坐大巴车，而是自己走路下山。
　　最近两年因为退耕还林，我们九四丈百分之九十的梯田全都种上了草种，而整个卧龙山坡差不多全都种上了花椒树。
　　一路上小春风飕飕地吹着我，鼻端一直飘散着花椒树叶子特有的淡淡清香，空中，偶然飞过一群小鸟欢快地唧唧喳喳成对儿玩耍。
　　如蜻蜓点水，在我的恢复过来的先天元神之识下，我饶过山上种树的村民，从九四丈边上轻飘飘地擦着地皮飞下了卧龙山。
　　我的心，不知觉间，如秋水镜物，如大海无边。一到山下，空气顿时变的浑浊了起来，一个接一个地石灰厂直通通冲天的管道中冒着寡白的灰尘，我的神识感观下，那细微的灰尘无处不在。
　　偶尔，也有几声采石头的爆炸声。
　　在卧龙山下的这个小镇子叫小鸭峡，在我们青省这里是非常出名地建筑材料提供地。
　　值得一说的是，更为出名的却是小鸭峡右边的山崖巨石上的那个金山寺。金山寺完全是在陡峭的山崖上建立起来的。
　　神奇地是金山寺旁边平如刀削地悬崖上有九个深不见底的四十五度直径三尺三寸三的石洞，就在这九个石洞的上边，山崖上凹下去了两个曲面。在小鸭峡口的黄水河中，一块巨大地石头从峡口的河水中突立十多米高，上面有一个也不知道是什么时候建立起来的八卦亭。这个八卦亭给人的感觉和那金山寺似乎是一体。
　　听老人们说，这个金山寺存在了很多年，到底什么时候建立起来的。无可考证。
　　听说，最近几十年小鸭峡口地黄水河溺死过很多游水的人，可是下游从没出现过这些人的尸体，老人们说这小鸭峡口地黄水河有个大洞，里面有怪物。
　　传说。很久很久以前，有一个神仙经过这里一屁股坐在小鸭峡口旁的山崖上，那金山寺上方的那两个凹下去的曲面就是神仙的屁股印，这神仙的屁股还真是大，传说这金山寺和八卦亭就是神仙随手造的。也有传说这八卦亭下面镇压着一个妖怪。
　　从卧龙山上下来，我正好经过小鸭峡口，想起这个传说。不由放开神念去遥感那金山寺和八卦亭以及小鸭峡口的河水深处。
　　没有妖怪！八卦亭和金山寺也没什么独特之处，我摇头笑了笑走进小鸭镇坐上了去往省城地大巴车。
　　“轰……！”
　　一声巨大的爆破声从金山寺旁不远传来，大巴车的玻璃都颤抖了起来。
　　司机嘟囔地咒骂道：“这些该死的人，炸个石头放了多少炸药，靠！”
　　我皱皱眉头。
　　就在那巨响传来的刹那间，从小鸭峡口那边传来一股很奇怪地气息，一晃既失。
　　大巴车发动了起来朝省城开去，我不由地朝窗户外面金山寺的方向看了一眼。奇怪啊奇怪！
　　“你个流氓，起来！”
　　一声喝叫声从车后面传来，我收回心思，闻声一看，却是一个头发长长戴着墨镜地汉子朝最后一排上面躺着的年轻人喝叫。
　　那汉子的旁边。站着一个老人家咳嗽着说道：“没事的，没事的。我的坐就让这年轻人睡着吧。”
　　老人家的手中拿着一张车票朝后排角落的座位上不时地将目光投过去。
　　那个墨镜汉子并没有理会老人的话，闷声直接一脚朝那躺着的年轻人踹了过去，嘴里喝道：“狗娘养的，起来！”
　　“啊……！”那正打算躺起来的青年惨叫一声抱着大腿嘴角抽搐了几下，然后拿起一个黑色的皮包哆嗦地说道：“我让，我这不是让嘛。”
　　那个老人家朝墨镜汉子憨厚地笑了笑，说声谢谢坐回了自己的位置上，而墨镜汉子却嘟囔一声说没啥，然后他坐到了我的旁边。
　　“小兄弟你是去省城啊！”摘下墨镜，这汉子朝我笑了笑，三十岁左右的样子，他的眼角一道疤痕，面孔有些消瘦。
　　我点点头，说道：“是的。”听他的口音，似乎不是青省人。
　　他继续朝我问道：“呵呵，我也是，刚才那鸟人看着就让人来气，你是最后上的车吧？”
　　我随口回答道：“恩！是的。”
　　那汉子看到我言语不多，笑了笑又戴上了墨镜。
　　我将视线朝着窗外，大巴车一路疾驰，路边一排排的白杨树一晃而过，黄水河旁的小镇逐个出现在大巴车的后面。
　　在一个叫树湾镇的车站，那老人家和几个乘客下了车，一个妇女领着一个小男孩走上了大巴车。
　　这小男孩的脖子上戴着一块小小的黑玉，竟然是块黑玉？
　　我忽然想起这个树湾镇好象有个古迹，说里面挖出过华夏历史最早的刻有花纹的玉石，只怕这小男孩戴的黑玉就是那古迹里面的。
　　“叮……！”
　　大巴车减速驶进省城的时候，我身边传来一阵手机玲声，车里的人大多都闻声朝我这看了过来，零一年，我们这里手机还真少见。众人稀罕啊！
　　我身边地汉子从腰带上拿下手机放到耳旁。
　　这汉子按通手机开始说道：“喂！……哦，我明后天就回去，……好，好！桦哥家里的事情回去再说，挂了。”
　　虽然他在我的身边，可我的心神全都收敛起来，也没在意他手机那边传来的声音。可一听到汉子口中的桦哥两字，我的眉头不由一动。
　　桦哥？该不会是我二哥张桦吧！
　　我刚想张口问这汉子，却又想了想，即那个桦哥是我二哥，他既然不主动联系家里只怕我从这汉子地嘴中也问不出个什么。
　　二哥他不知道在那里闯荡呢？
　　在省城东郊车站。我走下了大巴车朝三叔家走去。
　　这个车站离三叔家也就十分钟的路程，省城的一切照旧，变化很是细微，我将近大半年不在这里，可。依然是老样子。唯一我不熟悉的，是三叔家所在小区的保安。
　　可能是因为我长地普通，保安也没理会走进小区的我。
　　“三桐！！！！”
　　在三叔家的门口。我遇到了堂姐张燕，她看我的目光中充满了惊喜，三步并两步走到我的身边。
　　堂姐呵呵一笑，围着我转了一圈，然后看着我突然大声叫道：“你死小子醒了，太好了。”说完，几滴眼泪从堂姐地眼中溢出。
　　我笑了一笑，轻轻拥住堂姐。说道：“是的，我醒了。”
　　堂姐的头在我地肩膀上一噌，擦了一下眼泪然后鼻子又哄了一下，接着一拳砸在我肩膀上手推了开来，她拉着我急忙说道：“快走。今天你三叔刚从医院回来，他看到你醒来肯定会很开心。”
　　堂姐拉着我的手就这么急步朝家中走去。当坐在客厅里的三婶和三叔看到我时，都不由地从坐了起来。
　　三叔的大肚腩一点也不影响他的行动，他两步走到我的身边，抓住我的胳膊激动地浑身颤抖，嘴里说道：“三……三桐，好，你终于醒了，老天保佑啊！”
　　“太好了，我就说你一定会醒来的，那些天杀地医生！”三婶也抓着我另一只手开心地说道。
　　三叔和三婶对我的到来大是欢喜，中午的时候三婶和堂姐出去买了很多好吃的东西，吃饭的时候，三叔连连叹息，不经意间，我发现三叔地鬓角多了一些白发。
　　吃完午饭，我问三叔身体好点了没，三叔说没什么，看到我醒来并且到来，三叔说他一下子感觉到自己的病好了起来。
　　在我地神识感观下，三叔的身体状况很是了然，三叔只是劳心过度身体稍微调养一下就没什么事，我的到来，三叔的精神头马上振作了一半。
　　我问三叔他的公司运作的怎么样了，三叔告诉我，他最近半年的好多项目是和别人合作的，但是在我昏迷的这一段时间内，本来绝对控股的三叔却由于没多少骨干手下被合作方架空，等三叔陪我父母从美国回来后，很多事情就不受他的控制了。
　　三叔最后告诉我这一切都不用担心，只要给他一段时间，他完全可以解决这些问题，三叔说这话的时候，似乎精神头瞬间完全好了起来。
　　我们一直说说笑笑聊到下午四点多，三叔和三婶打扮了一下去了省城大酒店参加一个什么宴会，说是有个大人物来省城了，三叔再三叮嘱堂姐在家陪我别乱跑。
　　我问堂姐：“姐，你怎么不在学校在家呢？”
　　堂姐白了我一眼，说道：“你三婶一个人照顾你三叔太累，学校那边也没什么重要课程，这学期我们就几篇论文，也不用乱跑，所以我就回来照顾你三叔。”
　　我点点头，对堂姐说道：“给我说说这半年的事情吧。”
　　“你小子！”堂姐看着我叹息一声，说道：“当时那个叫周芸的女孩子去你住的地方找你，发现屋子里乱七八糟的，她发现你昏迷就赶紧打电话叫救护车，对了。你那个屋子进了小偷，所有值钱的东西全都没了。”
　　我随口说道：“无所谓，也没什么重要的东西。”小偷？记得我租住的那个小区安全很好……
　　堂姐继续说道：“把你送到首都医院后，周芸马上通知了张玉、吴小曼和富宏，富虹又给打电话通知地我。”
　　“我在首都医院呆了多长时间？”我问堂姐。
　　“首都医院说你一切正常，但是一周之内醒不过来的话就永远也醒不过来了，半个月后我们就将你送到尚海。过了一个月你依然昏迷，最后只好去美国。”堂姐说完看着我道：“对了，你在首都的时候那三个女孩子都轮流照顾你，她们三个到底那个是你朋友？”
　　我笑了笑，说道：“你说那个是就那个。哈哈！”
　　“你小子，你不会是想三个全都，嘿嘿！”堂姐笑道：“反正她们在首都医院的时候毫无怨言都给你擦身子照顾你，嘿嘿，寒假的时候她们还来看你了。”
　　给我擦身子。无量他个天尊，那不就是我把给看光了。
　　堂姐拍拍脑袋，朝我神秘地说道：“对了！你猜猜我去积公山那一次发现了什么？”
　　“宝藏？”我开玩笑地说道。
　　“切！我去积公山发现了一只吃铁的小白猫。特别可爱就拳头大点，可惜它乘我不注意的时候又不知道遛到那里去了。”堂姐说完一脸地失望。
　　堂姐没带小白虎出那积公山？
　　堂姐说，“对了，你快给富虹打个电话吧，他没次打电话回家都问你的情况呢。”说完她走过去拿起电话拨通了堂弟的电话。
　　“喂，富虹啊！”堂姐语气低沉地说道：“三桐死了。”
　　！我这个堂姐啊，又开始捣蛋了。
　　“啊……！你说什么，怎么会呢？”电话那边堂弟的声音之大让堂姐差点把电话扔到地上。
　　“哈哈哈哈！”堂姐大笑几声。然后笑着对堂弟说：“你这么大声干什么，那小子没死呢，他醒了。”
　　“三桐哥醒了？姐，你可别骗我了，真的假地？”电话那边的堂弟明显不相信堂姐的话。
　　堂姐嘿嘿一笑。说道：“他现在就在我身边，你和他说吧！”堂姐把电话递给我。我一出声，那边的堂弟就开心地声音再次拔高几个分贝，从堂弟的说话声中，我感觉到了他内心由衷地喜悦。
　　我和堂弟聊了整整半个多小时。
　　这中间，堂弟说起了那个保健品公司的事情。
　　由于我昏迷了过去，无法得到补元丹，但是堂弟说他坚信我会醒来，他还是从一个生物研究所代理了一系列保健品开了一家保健品公司。
　　堂弟说他现在的公司已经有雏形了，并且告诉我公司地名字是三醒公司，我一听差点笑了出来。但随即一想，三醒公司，怕是堂弟祝福我张三桐快点醒来的心愿！
　　和堂弟打完电话，堂姐正打算拉我去外面吃晚饭，可电话铃声马上响了起来。
　　堂姐一接电话马上朝我笑道说是张玉的电话。
　　张玉？估计是堂弟刚刚通知了她吧！
　　我接起电话，张玉在电话那边轻声说道：“三桐！”她的声音有些轻微地颤抖。
　　“小玉，是我！”我轻声说到。
　　“你醒……你醒了！”听到张玉的声音，不知道为什么，我的脑海中出现她在那边忍着自己的眼泪对我说话的样子。
　　我笑了笑，对张玉说道：“让你们担心了，我过几天就去首都看你们。”
　　“好地。”张玉的声音平静了下来，她在那边突然说道：“三桐，我好想……好想你。”
　　我一楞，将偷听电话的堂姐拨到一边，对张玉说道：“我也是！”
　　“我在首都等你，呜……啪！”
　　那边的张玉一说完在首都等我马上哭出声来并将电话挂掉。
　　“三桐！我好想好想你哦！”
　　呵呵，看到我拿着电话发呆，堂姐学着刚才张玉的口气在我身边笑道：“我在首都等你哦，我地亲亲小宝贝！”
　　呵。听到堂姐的声音我浑身一个激灵，汗颜啊！
　　“叮……！”电话铃声又响了起来。
　　我拿起电话却是高中同学曹奎打过来地，曹奎一听接电话的是我，马上大喊兄弟你终于没死，我身边喝水地堂姐立即喷了一口水出来。
　　曹奎笑着说没死就好，我笑了笑，说了几句感谢的话后问他的情况怎么样。曹奎说自己现在已经进了学校体育代表队了，而且去年在国内大学生田径运动会上拿了个冠军，他还说自己的目标是参加零八年的首都奥运。
　　我一楞，问道首都申请奥运成功了？曹奎说早就成了，而且他说自己现在的一切努力都是为了奥运。我笑了笑，努力了他几句，曹奎在电话里也说自己取得现在这样的成绩是因为我教了他武功后身体素质提高了地原因，我笑了笑，说一切为奥运嘛。
　　就这么和曹奎说说笑笑。我俩说了十多分钟才挂了电话。
　　没过几分钟程凡也打电话过来。
　　他说刚才接到富虹的电话知道我醒过来的消息后一时激动之下将一幅画给破坏了。
　　我笑了笑说过几天去首都给他画十幅，程凡马上拒绝说请吃烤鸭就行了，和程凡又是十几分钟的聊天。最后挂电话前他说有没有以前那样的符到时候给他几张，我说没问题。
　　他要安神符做什么？
　　无聊地堂姐在旁边等我打完电话马上拉我出去吃晚饭，我俩在外面找了个饭店，吃饭的时候，堂姐一直不停地对我说张玉如何如何，周芸如何了还有小曼又是如何的酷。
　　堂姐说怎么那个周芸和小曼没打电话过来。
　　我笑着说你着急拉我出来，电话来了也说不定。
　　吃完饭回到家堂姐看了看电话说没人打来，她说周芸和小曼肯定找男朋友了。我笑了笑，不知道怎么说堂姐好。
　　过了一会堂姐开始打开电视看起那无聊的汗国电视剧，我对堂姐说出去散会步，堂姐话也不说一边吃着薯片一边朝我摆摆手示意随便。
　　从三叔家出来，天色以黑。我找个僻静的地方放出白云朵朝那积公山方向飞去。
　　那个小白虎还在吗？
　　接近白公山地时候，我的先天元神之识遥感到小白虎依然在白公山。没想到这一次这么明显感觉到了小白虎的存在，估计是小白虎成长了一些。
　　白公山下，我用雷电劈过地痕迹已经被风沙遮掩，而白公山上那神秘符号却似乎失去了神秘感觉。
　　我悄然落在白公山那神秘符号旁上，刚一落地，一道白影从山下那个岩洞中钻了出来朝我奔来。
　　我笑了笑，小白虎。
　　几个呼吸间，那小白虎就瞬间出现在我的面前，拳头大的身型已经变的小猫一样，这家伙果然长了一些，在我的神识感观下，白虎一前的真身骨架也就是白公山现在的那些铁管道消失了一部分，估计是被白虎吃掉了。
　　仔细看去，小白虎的皮毛间有道道很浅地七彩花纹，它的双眼蓝旺旺地盯着我，里面满是好奇。
　　怪不得堂姐说起吃铁的小猫丢了时满脸的懊悔，这家伙确实很可爱。
　　我用神念送过去一道信息，问道：“小白虎，你好啊！”
　　小白虎明显地感应到了我的神念，它地头一歪前面的左爪挠了一下耳朵后面然后上前一步，又看着我。
　　我大是好奇，难道这小家伙还不能如青龙玄武在玄黄旗中那样说话？
　　心中一动，玄黄旗出现在了我地手中。
　　眼睛瞬间一亮，小白虎盯着玄黄旗看了看，然后化成一道白光进入了玄黄旗中。
　　愕！我张了张嘴巴，也探出一股神念进入了玄黄旗中。
　　“刷……！”
　　这一次玄黄旗在我的手中而非泥丸中，我的神念一接触到玄黄旗，就如那个玄武车一样，我的整个人双手空空就突然消失在了积公山上，而且，我有一种奇怪的感觉，仿佛就连玄黄旗也随着我的消失而不见了。
　　依然是黑黄色的空间。
　　我一进入这玄黄旗中，就感应到那小白虎已经变成老虎那么大不断地吞吐着玄黄二气，它的身形逐渐扩大，而青龙和玄武却围绕着白虎翻腾不已。
　　我看着这空间中不断变大的白虎，这就是白虎身损前的样子？白虎司职西方取七星组成虎形，色彩五行水带金，传说果然没错。
　　“小家伙！”那白虎恢复成身损前的样子悬浮在空中朝我说道：“这里为什么充满了天地玄黄精血。”
　　小家伙？
　　刚才在玄黄旗外面我还说白虎是小家伙，没想到现在它叫我小家伙，真是有意思。
　　我对白虎说道：“你问青龙吧，他比我清楚。”
　　玄武抖动着嘴巴对白虎说：“老白啊，你刚才小不点的样子很好看啊，呵呵。”
　　白虎看了玄武一眼，问道：“你和老龙怎么在这里？”
　　“……”玄武将自己和青龙为什么在这里的原因告诉了白虎，然后问白虎，“说说你是如何身损的吧！”
　　白虎没有回答玄武的问题却朝我说道：“小家伙，外面那个我身损后的真身你想办法收起来吧。”
　　愕！把积公山收起来，开什么玩笑，我收到那里去。
　　白虎似乎知道我心中所想，他淡淡地说道：“不是让你整个都收起来，而是将那太乙精金收起来。”
　　太乙精金？那不是《神仙志》中上古修道者拿来炼法宝的无上宝贝吗？
　　我楞了一会，问白虎：“是那山上的所有金属吗？”
　　白虎摇了摇头，说道：“是山中心的那块，也是我以前的心脏所化，其他被岁月摧残已经化为凡铁了。”
　　哦！原来如此。
　　“你还出去不？”我问白虎。
　　白虎看了我一眼，却没回答我的问题，奇怪啊，他们三个在这片空间中能恢复成真身，可为什么到外面就不能呢？
　　怀着这个疑问我身影一闪又出现在了白公山上，玄黄旗依然在我手中。呆呆地看了玄黄旗一阵，我回过神来将其收回泥丸中。天色似乎不早了，那太乙精金改天来取吧，不然三叔一家又要着急了。
　　放出白云朵，我朝省城飞去。
　　恩？
　　飞到三叔家的所在小区的空中，我却感觉到几股修士的气息在下面。
　　是谁？











　　

101第1部 悠悠少年心 第100章 放下一切大自在,重返首都遇周芸
　　却说：放下才可大自在，清静为可天下正，归真返璞美最真，天道无常，人心却有常。
　　我的神念稍微一扫，就知道了下面的那几个修士是谁。
　　怎么我刚一到省城，这崂山太清宫的玄成道长、神霄雷派的天雷子和陕省星东派的玉灵道长就出现了，难道他们在我昏迷的这大半年内一直关注我？
　　看他们三个人的样子似乎是犹豫着要不要敲三叔家的门。
　　在神念感观下无人注意的小区花园里，我的身影悄然落下。
　　“我的外面花园！”
　　朝那崂山太清宫的玄成道长直接发过去一到神念，我坐在花园一旁的条椅上等待他们三人的到来。
　　“三桐小友！”
　　玄成道长走到我的身前停了三秒种开口说道：“恭喜小友修为大增。”
　　呵！他们可能是认为我修炼吧，那知道我元神大耗是在恢复元气。
　　“三位道长也别来无恙啊！”我随口笑着说道：“不知道三位找我有什么事情？”
　　玉灵道长开口说道：“我们三人求道心切，三桐小友你这次一入定就是半年，想必道行越发深厚，所以想恳求小友能让我们三人留在你身边。”
　　天雷子更是干脆，说道：“收我们为徒吧！”
　　我笑了笑，对三为道长说道：“等过几年，我将家里面全都安排好，我的学业完成后，就会云游四海，如果那时候三位道长有兴趣和我一起，我非常欢迎！”
　　三位道长一听，都互相看了一眼。他们的神情按捺不住内心的喜悦，天雷子差点咧开大嘴巴笑了出来，他迫不及待地说：“有，我们到时候一定会追随小友左右。”
　　看到他们三人激动的样子，我摇摇头，微微一笑说道：“这几年，要是你们有什么重要的事情也可以来找我。”
　　玉灵道长说：“谢谢小友。如果小友有什么事情需要帮忙，也可以找我们。”
　　玉灵道长道长的话一落，拿出一张名片，那天雷子和玄成道长也分别拿了一张出来递给我。
　　愕！怎么他们三人的名片上还是什么什么公司啊集团啊之类地，我好奇地将目光投向玉灵道长。
　　玉灵道长笑了笑。说道：“这些都是门里的一些事务。”
　　“哦！”我点点头，收好名片说道：“那就有什么事情再联系吧！”
　　说完，我起身朝三叔家走去。
　　“三桐小友，你三叔的事情要不要我们帮忙？”
　　身后传来玄成道长的是声音。
　　我停下脚步，想了想。说道：“谢谢道长的好意，这些事情你们还是和我三叔去洽谈吧！”
　　身后，三为道长互相看了一眼。然后转身朝小区外面走去。
　　我回到三叔家的时候，三叔和三婶还没回来，看了看时间，已经晚上八点多了，我问堂姐：“怎么三叔他们还没回来？”
　　堂姐还在看电视，她朝我说道：“小马说宴会还没有结束。”
　　“小马是谁？”我问堂姐。
　　堂姐说：“你三叔找的司机，那小子一看就不是什么好东西，不知道你三叔怎么找他做司机地。看着就让人讨厌。”
　　三叔换司机了？
　　“对了，姐，你什么时候回学校？”我问堂姐，现在三叔已经不需要照顾了，堂姐也应该回学校了吧。
　　堂姐叹息了一声。说：“真不想回那个破学校，后天吧。”
　　我说道：“那我俩一起走吧。我也想去首都看看。”
　　“哈哈！你小子是想你那几个女朋友了吧！”堂姐朝我笑道：“是不是那个小曼和周芸不给你打电话的原因？”
　　堂姐话刚说完，门打了开来，三叔的三婶走了进来。
　　等三叔和三婶坐下来后我说自己想去首都一趟，三叔点点头告诉我明天定好机票，我点了点头说了声谢谢。
　　一直聊天到了十二点多，大家才休息，在我那个以前住了十多年的房间里，所有的摆设都丝毫没动。
　　等三叔他们房间地声音安静下来后，我又打开窗户架起白云朵飞往白公山。
　　白虎说那太乙精金是他以前的心脏位置，我到白公山用天先元神之识稍微搜索了一下就找到了白虎真身的心脏。
　　这太乙精金怎么才篮球那么大点，我的神识别发现整个白虎的心脏是一个面包车大地铁块，那太乙精金就在铁块的里面。
　　奇妙的是我发现整个白公山上地那些金属管道和铁块都和那太乙精金丝丝相关。
　　顺着白公山下的那个岩洞，我钻进白公山深处。
　　“刷……！”
　　我将金丹真元外方凝聚成一把刀将那铁块劈来开来。
　　顿时。
　　七彩光芒大闪，那篮球大的太乙精金出现在我的眼中，篮球大的太乙精金表面，那七彩光芒不断缭绕华丽异常。
　　我放出青绿丹鼎，手一招，那太乙精金脱离大铁块直接朝青绿丹鼎中飞去。
　　就在那太乙精金脱离大铁块的瞬间没，我感觉到整个岩洞摇晃了起来。
　　无量他个天尊，这个岩洞为何要踏了一样。
　　快闪！
　　赶紧收回那青绿丹鼎，我然后一溜烟闪出岩洞。
　　让我更为惊讶的是，在我的神识感观之下，这白公山上地所有金属全都慢慢变成了岩石。
　　“轰……！”
　　就在我闪出岩洞五十多米时，那身后的白公山骇然塌陷了下去。
　　一时间，风沙大起，岩石四处滚落。
　　我呆呆地看着整个白公山的岩石逐渐化成沙灰被狂风一吹渐渐形成一股龙卷风冲天而上。
　　难道说这太乙精金是一直支持着整个白公山。
　　太乙精金一被我拿出来，这原本是白虎真身的白公山竟然成了灰烬。
　　真是奇妙啊奇妙！
　　我架起白云朵慢慢朝省城飞去，身后。龙卷风朝沙漠深处卷了过去。
　　回到三叔家我那个房间，我将青绿丹鼎放了出来。
　　在我的神念下，那青绿丹鼎变成半人高，而里面地太乙精金慢慢漂浮到我的面前。
　　篮球大地太乙精金上面，缭绕着七彩光芒，我看着太乙精金喃喃道：“这就是传说中的太乙精金？可我现在炼制个什么法宝好呢？”
　　呵，怎么我的注意力不在那太乙精金上。却盯着那光芒看呢。
　　哈哈，我现在有了白云朵，要是有个彩虹那不就更加好玩了？
　　我这么一想，马上用神念去扑捉那光芒，可是任我神念如何的加大。那七彩光芒一离开太乙精金就消失。
　　算了，有时间找个地方好好研究一下，我就不相信到时候用青绿丹鼎搞不定这个七彩光芒。
　　将太乙精金和青绿丹鼎收了起来，我躺在床上又想起了来省城时遇到的那个汉子，八九不离十。那汉子是二哥一伙地，不知道二哥现在怎么样了，我教了他五雷闪电手。大半年了，估计他也有所小成了吧，二哥说自己出去闯荡，只怕他闯的不是正道。
　　二哥会不会像以前那样冲动呢？现在可不是讲究身手如何厉害的时代了。
　　想到这里，我皱皱眉头，修道后，我不管做起什么事情来都有所顾及，怕牵扯到家人。
　　我张三桐是天不怕地不怕谁也不怕。可是别人要是打我家人的注意那该怎么办？
　　所谓尘缘愈重，愈难见修持效验，我放不下，那来的自在？
　　从脑海里搜索了一下自己以前看过地所有书籍还有那重玄老道的记忆，我沉思了一会。然后从床上坐了起来，手轻轻一招。房间内的柜子门自动打开，两块拳头大的玉石飘到我的手中。
　　双手各握一块玉石，心中一动，上昧神火顿时将玉石包裹了起来。
　　我将那玉石淬炼一番，然后分成十多块在每个小玉石里面结煞了安神符、收魂符、传递符、祛瘟符、祛邪符、护身符、金刚符。
　　站起身来，我无声无息出现在了三叔三婶地房间中，手中捏出一个法决口中轻喝一声“疾！”
　　顿时！
　　我手中的两块小玉石化一道白光直接进入了三叔三婶的泥丸中。
　　本来有些大呼噜地三叔呼吸逐渐顺畅了起来，三婶的眼角也舒展了起来，我叹息一声，目前我能做的也就这些了。
　　这着我又出现在堂姐的屋子里也将炼制过的小玉石打入了堂姐的泥丸中。
　　玉石本来就有安神之效，而我在里面加了收魂符、传递符、祛瘟符、祛邪符、护身符和金刚符，这一生，堂姐他们就不会在生病撞邪，如果发生意外，那玉石中的收魂符就会发动保住魂魄而且传递符也马上传递信息给我。
　　从堂姐的房间中出来，我索性架起白云朵飞回九四丈脚下三叔地木材厂中给大哥的泥丸中也种上了一颗玉石，最后，我回到了九四丈家中给父母也分别种上了两块玉石。
　　从家中出来，驾驭着白云朵慢慢飞到天空，不知道为什么，我突然感觉到非常的轻松，有了那玉石，我的亲人都可以安享这一生，我，也不用在那么担心他们了。
　　“啊……！”
　　仰起脸孔，我独对苍穹不由长啸。
　　放下了一切我张三桐才能正真的逍遥！
　　才能无拘无束没有顾及随心所欲&#8226；！
　　才能大自在！
　　如果说此刻要是有修士在我面前如白公山上那样欺负我地家人，我敢肯定，自己会光明正大地出来将其劈成灰烬而无所顾及。
　　我的一声长啸惊动了下面九四丈梦中地村民，灯光逐个点亮九四庄的夜晚，喧哗声从各个人家中传了出来。
　　收住长啸，我悠然回身哈哈大笑朝省城三叔家飞去。
　　这一天。
　　我终于恢复了修道前少年不羁的洒脱。
　　天地哦，我来逍遥了。
　　红尘啊，我要在你那打个滚儿再滚来滚去。却就不染一尘。
　　那个…那个道友们啊，以后可别来惹我了，我以前不是以前的我了。
　　哈哈哈……
　　“天啊！外星人，外星人来了！”
　　第二天大清早，堂姐疯疯癫癫地从外面拿着几张报纸走了进来。
　　三叔白了堂姐一眼，“什么外星人，我看你就像个火星人。”
　　我哑然一笑。三婶也笑骂堂姐，“你这个疯丫头，什么事情大惊小怪地。”
　　今天早上一起床，堂姐和三叔三婶都各个精神头十足，笑口常开。脸色红润，我看在眼里，心中微笑。
　　堂姐摆了摆手中的报纸，对我们说道：“你们不知道吧，作完晚上外星人把白公山给搬走了。”
　　愕！
　　白公山不是化成灰被风吹走的嘛？咋成了外星人给搬走的呢！
　　堂姐拿着报纸递给三叔。嘴里说道：“不相信你自己看吧，昨夜白公山外星人基地神秘消失，专家疑是外星人光临地球。”
　　“有这个怪事？”三婶婶也好奇地走到三叔身边一起看那新闻。
　　堂姐过来一把拉着我。说道：“走啊，三桐，咱俩去逛街，买点明天要去首都的东西，哈哈，你那么多女朋友打算买点啥呢？”
　　“去那，吃完早饭再出去。啥，三桐有很多女朋友吗？”三婶眼睛马上一亮。看她那个架势有继续问的趋势。
　　我赶紧跟堂姐走出门，堂姐朝三婶婶呵呵一笑，“我和三桐去外面吃。”
　　“这野丫头。”
　　身后三婶无奈的声音传来。
　　刚走出家门，堂姐突然惊叫一声然后哭丧着脸说道：“啊！我地小白猫啊！外星人是不是把我的小白猫也抓走了！”
　　可，马上。堂姐的眼珠一转，朝我问道：“三桐你说那小白猫是不是外星人呢？”
　　我倒！
　　这一天。我在堂姐的狂轰乱炸下买了一堆的青省特产，就连中午也是再外面吃地，晚上回到家的时候三叔和三婶再三叮嘱我和堂姐去首都一定要注意安全。
　　三叔还叮嘱我去首都把那个房子给退了，我讶然，想想也是，我租的那个房子的房东说是去了国外，而且我租的合同也是一年，没想到房子还空着。我对三叔说过去看看再说，
　　第二天一大早，三叔地司机小马开车将我和堂姐送往了机场。
　　一路上，我稍微留意了一下小马，二十多岁的样子，双眼很是机灵，对我和堂姐一口一个少爷小姐，到机场下车开门的时候，不经意间，我发现小马地手心和手指内恻有几块磨出的厚茧，是总开车磨的？似乎不太像。
　　我也没怎么放在心上和堂姐走进机场坐上了去往首都的飞机。
　　堂姐一上飞机马上哈欠连连，没过一会就睡着了。
　　闭上双眼我也养起神来。
　　几个小时一晃而过……
　　再次来到首都，我微微一笑，不知道见到那些舍友和张玉她们回是一番什么样的情景呢？
　　和堂姐说好过几天再见，我俩在首都机场就分了开来。
　　在去往首都第N外国语大学的车上，我看着窗外，记忆中的路两旁多了好些高楼大厦，才半年的时间，真是没想啊没想到。
　　出租车快要驶到首都第N外国语大学地时候，我突然在路边看到一个熟悉的身影。
　　周芸？
　　我让司机马上停车，然后付了车钱。
　　半年不见周芸，她怎么成了这个样子？
　　此时的周芸，已经完全和以前大不一样。魔鬼身材也成了水桶身材，胖嘟嘟的脸蛋将本来妩媚的大眼睛挤小了一些。她浑身带着一股浓浓地酒气在路边呕吐。
　　“周芸！”
　　我走到她面前稍微惊讶地开口道，要不是我独特的感应还真不敢相信这是周芸。
　　“谁……谁叫我。”周芸迷糊着双眼，摇晃了一下脑袋抬头看我。
　　“啊！你…三桐，怎么是你，啊！”周芸发现站在她面前地是我，马上惊叫一声。仿佛醉酒瞬间不在了双手连连摇摆然后朝学校跑去。
　　愕！怎么了？看到周芸脚下踩了一块小石头要摔倒的样子，我身影一闪，出现在周芸身边扶住了他。
　　“你怎么了？发生什么事情了？”
　　周芸头发散乱，对着我哭道：“你放开我，我不认识你。”
　　我笑了笑。对她说道：“走吧，先去我那里。”
　　周芸脸色变化了几下，然后踉跄地朝我以前住的小区走去，我不由叹息一声，走过去扶了一把。
　　一路无语。
　　当我回到以前自己租住的房间时。却发现里面满是女孩子的东西，地上满是零食空袋。
　　我愕然看了看周芸，她冷冷说道：“你不在。我就住这里了，你要房租是吧，我呆会给你。”
　　“闭嘴！”我不由冷声喝道：“发生什么事情了？告诉我。”
　　周芸一楞，泪水马上一旺。
　　她喃喃道：“发生什么事情了，什么也没发生，我不知道。”
　　我心中一动，心神结了一道安神符悬空印在周芸地印堂之上。
　　周芸明显地神情一静，可她接着又看着我。泪水哗哗。
　　无量他个天尊！
　　“你真的想知道为什么吗？”周芸惨然一笑，摸去眼泪看着我。
　　我点点头，难道和我有关系？
　　把门关上走进屋子里，周芸看着我说：
　　“你想知道，那我就告诉你。自从转到你们高中开始，我就喜欢上你了。呵呵，你先什么也别说，我知道你喜欢张玉，你还记得吗，我说过绝对不会放弃你，可是呢？来大学后，你依然对我不理不猜，我每天上学到教室第一眼就看你来没来，如果你不在，整个一天中，我就担心你，牵挂你，呜……呜”周芸哭了出来，然后马上忍住眼泪又继续说道：“你知道吗？当我看到你昏迷不醒后，我的心都快死了一样，呵呵，你看我现在是不是很胖，我每天吃啊吃，吃好多食物，我感觉到自己的心好空好空，似乎吃东西的时候才没这种感觉。”
　　“我知道现在自己地样子很丑，我配不上你，根本没资格说什么绝对不放弃你，我突然做什么事情都没兴趣了，似乎除了吃我就不知道做什么。”
　　我静静地看着周芸，叹息一声，说道：“你不丑，一点也不
　　周芸双眼无神地傻笑道：“呵呵，你就骗我吧，我这么胖，你还说我不丑。就连我自己都讨厌自己的样子，我有时候连续几天不吃饭，想变会原来的样子，那样我就可以追你了，可是我的心空啊！”
　　倒了杯水给周芸，我看着她说到：“真的，你一点也不丑。”看到她张口想说什么，我伸手示意她先别说话。
　　我慢慢走到窗外，淡淡地说道：“我给你讲个故事吧，从前，有一个人养了整整一百头牛，他常常赶着牛群去放牧让牛儿吃地饱饱的，可是后来有头狼把其中一头乘牧牛人不在的时候给吃了。”
　　我转过身，问周芸：“你猜猜牛主人怎么办了？”
　　周芸楞楞地说道：“把狼杀了？”
　　我笑了笑说道：“牛主人发现后嘀咕道：再也不是以前地一百头牛了，我还要这些牛做什么呢，于是，他将牛一头一头地杀死埋到一个大坑里，然后他继续去找自己完整的牛群。”
　　周芸听我说完，嘲笑道：“这人真是神经，他再找一头牛不就一百了吗，即便是有九十九头牛也照样可以……”说着说着，周芸声音没了。
　　我笑了笑，说道：“是啊，人们都追求完美，得不到完美就无法安心，那么就连眼下的幸福与快乐也感受不到，不要去索求完美。”
　　我看着周云，盯着她的双眼微微一笑：“接受现实的一切，只要真心真情对待生活，你就是最美的。”
　　周芸的双眼慢慢亮了起来，她满脸企望地问我，“那样的话，我真地是最美的吗？”
　　我肯定地说道：“是的！”
　　周芸马上莞尔一笑，看着我，她的眼中充满了希望。
　　看着眼前这个发现我昏迷后毫无怨言在首都医院守侯了自己半个多月的女孩子，我真地发现她一点也不丑。
　　我看着她笑了笑，说道：“闭上眼睛，我送你个礼物。”
　　听到我的话。
　　周芸胖嘟嘟地脸蛋马上红起来……











　　

102第1部 悠悠少年心 第101章 蒲团丢失因缘起,小猫挠扰怒忿生
　　道心如目也，纤尘入目，目必不安。小事入心，此心即乱。故学道只在定心。若心不定，即纸窗之微，为人扯破，必生怒忿。
　　看到周芸闭上双眼抖动着睫毛害羞的样子，我哑然一笑。
　　她不会是想歪了吧！
　　我拿出一个炼制过的小玉石，心中默念一声“疾”，小玉石直接化作一道白光进入周芸的泥丸中。
　　我开口说道：“好了！”
　　周芸睁开双眼，摸了一下自己的额头，朝我笑了笑，她惊讶地问道：“为什么我突然感觉到心中很安宁？”
　　我看着她微微一笑，没有说话。
　　周芸的精神明显好了许多，她突然灿烂地笑了笑。
　　“三桐，谢谢你！”
　　我随意说道：“客气。”
　　“我现在这个样子，只有你说依然很美！”周芸将自己凌乱的头发整理了一下，走上前两步，看着我笑了笑说道：“那么，这一生，我的美只为你一人而绽放。”
　　她的美只为我一人而绽放？
　　没等我说什么，周芸马上转身走进卧室开始打扫起房间了。
　　我笑了笑，走到阳台上，看到外面花园里一对老人互相搀扶着说说笑笑，那两个老人一定很幸福吧不知道我老了……我会老吗，要是不老那就不想了。
　　哈哈！
　　我知道周芸喜欢我，我也知道张玉喜欢我，更清楚自己的影子深刻地引在了小曼的生命烙印里。
　　爱情是彼此的一种成全，爱情的梦想给人以力量如夜空中的流星一样划出美丽的弧线，可流星是只是刹那间的出现，在我未来漫长地人生中，会有永恒的美丽吗？
　　自从修道后。
　　我从没想过自己会找女朋友。一切都是顺其自然，时间是打磨人心最好的利器，如果几年后，她们依然能保持至情至诚至爱之心，我会辜负她们吗？
　　“三桐！”
　　身后传来周芸的声音，我回过身。
　　周芸说道：“下午帮我将东西搬回学校吧！”
　　我笑了笑，对她说道：“你就住这里吧。我这次来不会呆多长时间。”
　　“那你……”
　　我随口说道：“没关系，这里不是两个房间嘛！”
　　周芸听到我这几天住这里，眼睛马上一亮，笑了笑以臃肿的身材不相称的速度开始打扫起房间来。
　　我摇头笑了笑，对周芸说道：“你先别打扫了。你去外面买点菜回来打扫房间的任务就交给我吧，呆会我打电话给富虹他们，一起吃顿饭。”
　　听到我堂弟他们要过来，周芸明显一楞不知道想到了什么，但瞬及又恢复自信地笑容朝我点点头。
　　周芸到卫生间洗了一下手整理了以下仪容然后开心地走出了门。
　　我左右打量了一下屋子。
　　真是乱啊。厨房估计一直没用过，客厅的地板上都是零食空袋，屋子里一股浓浓的酒味。那两个房间里满地都是啤酒瓶。
　　先打了个电话给堂弟，我告诉他自己已经到首都了，想了想，我让堂弟给张玉、吴小曼和程凡他们几个打个电话，惭愧啊！我还不知道他们的电话呢，哈哈！
　　接下来我心念稍微那个动了几下，用了点道功将整个屋子全都打扰了一遍，将所有垃圾倒掉后我甚至将屋子里的空气全都换了换。
　　咿！
　　在我地神识感应中。这个小区里面依然有修士的气息，这些人还真是有耐心。
　　走进我以前修炼的屋子，我忽然发现自己以前打坐的那个蒲团不见了。记得我以前在里面用玉石布置了个小小的聚元阵，怎么会不见了？
　　是周芸搞丢了还是小偷……小偷拿一个蒲团做什么？
　　通过我对破碎了地天道之领悟，我将重玄老道记忆里的道家聚元阵稍微修改了一下。坐在我那蒲团之上所感应到的天地元气之性很是平和。如果是有修士坐在我那蒲团之上修炼，至少可以稍微地吸收一点天地元气。
　　偷我地蒲团。我敢肯定对那蒲团感兴趣的绝对是修士。
　　我笑了笑，感觉到事情非常有趣。
　　除非有修士在上面修炼一生都不要离开那个蒲团，还只能修炼不能顺法理来施法，否则，那个修士想通过自己的境界突破而释放法术的话，肯定会被天地元气反噬成为疯子或者爆体而忘。
　　“哇！你打扫的这么快，怎么这么干净！”
　　周芸一进门大惊小怪打量屋子，然后看了看我，好奇地问道：“怎么你一点汗都没出，而且身上也……”
　　我笑了笑，双手一比画做出一个直径一米多点的半圆，问周芸：“你见过一个这么大的垫子吗？”
　　周芸想了想，说道：“没见过，去年我来找你的时候，发现你在卧室里面昏迷，而且没关门，整个屋子里面乱七八糟肯定进小偷了。1--6--K--小--说--网”
　　周芸问我，“你那个垫子重要吗？”
　　我随口说道：“不重要。”
　　不知道为什么，我总感觉到那个蒲团会带来一些精彩地事情，这个念头一起，我竟然有点期待。
　　“三桐，我不会做饭啊！”周芸看着有点不好意思。
　　我笑了笑，说道：“今天就让你们来尝尝我的手艺吧。”
　　“你会做饭？”周芸惊讶道。
　　愕！我好象也不会，可用青绿丹鼎胡乱搞上一番，不知道做出来的菜会是什么样子呢，吃了能不能拉肚子呢，一想到这里我内心不由大笑。
　　周芸可能看到我的表情奇怪，不由问我，“你笑什么？”
　　我这会心情大爽。不由摸了摸周芸的脑袋，笑着说道：“你就别问了，快去洗个澡，身上还有酒味。”
　　周芸白了一眼，可她地眼神中却充满了喜悦，嘴里轻微地发出一声“恩！”然后跑回了卧室里面。
　　呵！她竟然也会害羞？以前和我表白的时候不是很大胆吗？哈哈。
　　我笑了笑走进厨房。
　　等周芸走进浴室里面时，我将厨房地门上。然后放出青绿丹鼎。
　　就连清洗工作也免掉，我立即开始用青绿丹鼎炼起菜来。
　　我记得以前看过一本《千金要方、食论》中记载着一些菜肴地炮制手法，在周芸洗澡的这段时间内，厨房里的我消耗了一点点心神真元就搞出了一盘盘的美味佳肴。
　　“哇！好香，你做的什么竟然这么香！”
　　周芸洗完澡刚换上衣服。马上惊叫一声跑进厨房。
　　呵！我竟然看到周芸吞咽口水的样子，不过周芸马上又跑出厨房嘴里喊着自己受不了诱惑等大家来一起吃。
　　没一会儿。
　　堂弟、张玉和小曼他们三人就陆续赶到了我这里，他们发现周芸胖胖的样子明显地感到惊讶，看来，周芸最近很少和他们三个人联系。
　　堂弟第一眼见到我。马上一拳朝我地肩膀轰来，笑着道：“哥，你终于好了。”半年不见堂弟。他明显成熟了许多。
　　张玉第一眼看到我，站在门口静静地打量我，眼中闪着喜悦的泪水，说：“你瘦了。”
　　“你也瘦了。”我对张玉说。
　　小曼就比较直接了一些，穿着一身警察学员的服装，英姿飒爽的小曼在众人惊讶的目光中就给我来了一个拥抱，“我就知道你会醒来地。”她拥抱我腰的力量很大，就好象要我拥到她身体似的。咳！好大。
　　一种奇妙的感觉。我发现小曼的心很酸很酸。
　　堂弟告诉我没联系到程凡，所以大家等小曼一来马上就开饭了。
　　本来我想问问他们几个最近过地怎么样，可看到大家筷子飞快顾不上说话的样子，我哑然失笑，就连张玉也边吃边不时地看看我没时间说话。
　　吃完饭。堂弟张富虹“啧啧”咂吧几下嘴巴朝我说道“好吃，实在是太好吃了。还有吗？”
　　我又好气又好笑，说道：“吃多了不怕撑死你啊。”
　　周芸将所有一点不剩的空盘子拿了下去，然后给每人拿了一杯水，宛然如一个家庭小女人。
　　堂弟看着我和周芸地眼神大有意味，这小子怎么半年不见有点像他姐姐张燕了。
　　“富虹，你的公司怎么样了？”我问道。
　　堂弟一听到公司的事情，马上换了一个表情，对我说道：“现在保健品太不好做了，市场混乱，我们那个产品市场上同类的也很多，哥，你的那个药丸给我一些吧。”
　　药丸？
　　周芸、张玉、小曼她们三人一听马上好奇地看着我。
　　我笑了笑，对堂弟说：“等过几天吧！”
　　“好！”堂弟一听我答应，马上开心地说道：“只要有你那个药丸，我们在每个产品里面加一点点，我相信肯定会迅速形成口碑。”
　　我随口问堂弟，“你现在资金够吗？”
　　“还可以吧。”堂弟不好意思地朝我说道。
　　我看他的样子就知道资金不是很多，他没和三叔要钱，就用自己的十万元可想而知其创业的艰苦，我拿出自己地银行卡递给了堂弟。
　　“你要是需要钱，这里面有点，你先拿去花吧！”
　　堂弟一楞，接了过去问我，“里面有多少？”
　　我说道：“三百多万。”
　　“啊！这么多啊？”堂弟明显惊讶那个银行卡里面的钱额，就连周芸她们三人也是一脸好奇。
　　我笑了笑没有说话，这三百万还是卖神水所得，一想起卖神水，那祝融峰老圣殿不知道有没有人中那神秘石头的火毒呢？
　　“哥，你在首都呆几天？”堂弟问我。
　　我说道：“我就是来看看你们。最多呆三天吧！”
　　我话一出口，三个女孩子的脸色明显一黯。
　　周芸接过话题问我，“三桐，你过几天是从首都直接回青省吗？”
　　我想了想，说道：“可能暂时不回家，我打算在国内转一转。”反正我也休学了，离下学年还有三、四个月的时间。我正好去一趟那祝融峰老圣殿，我对祝融峰从地质大学偷去地那个神秘石头很感兴趣，对了，还有那禹王碑上的那些蝌蚪文字。
　　看着大家，我感慨一声。说道：“谢谢你们几个在我昏迷这段时间照顾我。”
　　“切，都是一家人说这话做什么。”堂弟不屑地说道。
　　“就是！”周芸马上点头，愕，她怎么和我是一家人，周芸一说完感觉到自己说错话了。马上站起来说：“啊，哪个，我去下洗手间张玉静静地看着我笑了笑。小曼却什么表情也没有。
　　我摸了摸鼻子，笑着对堂弟张玉和小曼说道：“为了感谢大家，我给大家送点礼物吧。”
　　“什么好东西？”堂弟一听马上站了起来，他跑到我从青省省城过来时那个包前马上打了开了。
　　堂弟嘟囔道：“切！都是些牛肉干之类地，大家都是青省人，没什么意思。”
　　我笑了笑，说道：“我要送地礼物是看不到摸不到的，你们要不要。”
　　听到我的话大家明显不解。
　　我开玩笑地说道：“闭上眼睛吧，我找个神仙来给大家祈福，让你们一生平安。”
　　“你就瞎扯吧！”堂弟明显不相信，可马上脸色一变，嘀咕了几下闭上了眼睛。
　　张玉莞尔一笑。好奇地眨巴了一下眼睛，也闭上了眼睛。
　　小曼对我这个神棍最为了解。她一听我那么一说那是马上就闭上双眼。
　　我开始嘴里瞎念道：“太上老君还有玉皇大帝啊，你俩保佑一下这写关心我的人吧，%--*%#，疾！”我话一落，将三个小玉石马上打入堂弟、张玉和小曼的泥丸中。
　　好了！
　　“啊，神仙在那里，怎么我感觉到自己真的有些不一样了呢？”堂弟睁开眼睛马上站起来惊讶地看着我。
　　小曼看我的眼神那是火辣辣地。
　　张玉也张着小嘴巴，摸着自己地眉心满脸的好奇。
　　我闭口不言，只是笑了笑。
　　大家也没追问我什么，我在高中的时候那个符已经让他们心中吃惊了，现在加上这一次，他们的心里大概也不是太惊讶吧。
　　我们一直聊到下五五点多，堂弟才说晚上有事情要回去，张玉、吴小曼和周芸嘀咕了一会却说不回去了，堂弟嘿嘿一笑，朝我直乐，这小子！
　　算了，留下就留下吧，刚才我也听周芸说让小曼和张玉留下来陪她，咱也不能赶她俩走是不？
　　我将堂弟送小区，等他打到出租车后才返身往回走。
　　“三桐小友！请留步。”
　　走到小区花园旁，一个修士的声音拦住了我。
　　我闻声一看，却是以前晚饭后散步时总遇到地那个老头。
　　“有什么事情吗？于老。”
　　记得这老人家上次发现我被警察带走，马上就让他女儿于霞律师去找派出所找我。
　　于老走到我面前，拿着一个拐杖，笑着说道：“听说小友入定半年，可喜可贺啊！”
　　恩！看来我昏迷半年，道友们都知道我是在入定，大家还是很关注我的嘛，有意思。我看了看这于老，淡淡一笑，突然问他，“于老一直住在这里吧！我住的地方好象进过小偷，不知道你老人家是否发现过什么可以的人没？”
　　于老的神情明显一楞，他干笑一下，看了我半响，然后说道：“那个。那个……我知道是知道，可是……。”
　　我看到他吱吱唔唔地样子哑然一笑，“就当我没问，于老保重。”说完，我转身朝自己租住的房子走去。
　　“是几个祝融峰的年轻人。”
　　身后突然传来那于老地声音，我不由身躯停顿了一下。
　　这一刻，我地脸色不由地阴沉了下来。祝融峰的人？拿我的东西是吧，就连我的电脑也给搬走了，够狠！要是让我不让你将那电脑吃下去我就不是张三桐。
　　我头也没回说声谢谢又迈开步子。
　　“吱……--！”
　　刚到走楼门口，两辆挂着军队车牌号的轿车停在了我的面前。
　　我停下脚步，我的神识感观告诉我。这两个车里面有四个修士。
　　果然，那车门一打开，从里面走出四个中年修士，其中两个人我还在那去年在首都全真道龙门派地九天山庄九九九皇会上面见过，他们四人的行走姿势还有那气质明显是个军人。
　　“三桐小友！”“有什么事情吗？”我看着这四人随口问道。
　　“不知道三桐小友有没有时间。我们想请三桐道友帮一个忙。”
　　我皱皱眉头，问道：“什么事情。”
　　“有个很重要的人，受伤昏迷不醒。想请三桐道友去看看。”
　　救人？我问道：“你们怎么不找医生？”
　　“…”那军人修士刚想说，可是楼门口急匆匆的小曼跑出来打断了他的说话。
　　“三桐，快点，你地电话，是你堂姐说是有急事。”小曼看到我急忙说道。
　　堂姐的电话？她会有什么急事呢？
　　“大家进来说吧。”我对那几个军扔下一句话连忙闪身上楼。
　　走进屋子我拿起电话，问道：“堂姐，什么事情？”
　　“三桐，你三叔被人绑架了！”电话那边地堂姐哭道。
　　什么？三叔被人绑架了？
　　电话中。堂姐的哭声很大，屋子里面的张玉、小曼和随后上来地那四个军人还有周芸全都听的清清楚楚，众人的脸色马上变地凝重了起来。
　　而我一听堂姐的话，脸色更是阴沉了起来，一瞬间。我的心神带动了周围空间中的元气变的压抑起来。
　　“堂姐，你放心吧。三叔一定没事的。”
　　我深深呼吸了一口气，是的，三叔要是有什么事情我应该能感应到，前天晚上我才将那小玉打入到三叔的泥丸中。
　　堂姐着急地说道：“那我们快回家吧。”
　　“好，你等我，我去学校找你。”说完，我慢慢将电话挂掉。
　　回过神来，我看了看站在屋子里地那四个军人，说道：“抱歉，我家里有点急事，怕是没什么时间了？”
　　其中一个对我说道：“不知道小友需要帮忙不？”
　　我摇了摇头，那军人马上说道：“我们可以立即送你回青省，飞机！”
　　我闻言不由一楞，也没多想直接点了点头。
　　“叮……！”
　　电话铃声又起。
　　我接起电话，“喂？”
　　“三桐道友，你好，我是姜永。”
　　祝融峰老圣殿姜永？怎么这些人消息这么灵通，为什么我一到首都马上就打这里的电话找我。
　　我冷冷地问道：“什么事情？”
　　那边姜永大概听到我的语气不善，马上说道：“不知道三桐小友有没有那神水，我们师傅中了火毒走火入魔……”
　　我心中一动，冷声道：“是不是你们拿了我的蒲团还有我的电脑？你们可真够狠地啊！”
　　“……”对面的姜永沉静了下来。
　　我哑然一笑，冷笑地说道：“二十四小时内马上把我地东西一样不差全都送回来，否则别怪我踏平你们祝融峰老圣殿。”
　　那四个军人听到我的话都皱了皱眉头互相看了一眼。
　　我话一说完。
　　“喀嚓！”
　　手中的电话被我握的支离破碎……











　　

103第1部 悠悠少年心 第102章 那是什么东西?
　　世俗流浊鱼龙杂，假中无真真亦假。执迷后天失本真，满庭尽落无根花。
　　我伸手制止周芸的话，将手中那破碎了的电话扔到桌子上面，对屋子里面的四个军人修士说道：“我要回青省，你们的事情改天再说。”
　　其中一个军人修士马上开口说道：“我们立即安排飞机。”
　　我闻言皱皱眉头，似乎，他刚才也说了马上安排飞机的时候而且我点头也答应了，不管了，飞机就飞机吧，我说道：“想必你们知道我堂姐和堂弟在那里，你们就送他俩回青省吧。”
　　“那你呢？”
　　“我先回去。”说完这句话，我对周芸、张玉和吴小曼点点头示意他们不要担心。
　　在众人不解的目光中。
　　我走到门口，回身对那几个军人修士说道：“顺便也告诉一下那祝融峰的人，最好将我的东西送回来。”
　　冷哼一声，我走下了楼道。
　　一听到三叔叔被人绑架了，我心中第一个念头就是那司机小马有问题，他给我的感觉很不是可靠，随着我道功的日益精进，我的直觉和感应也越发应验。
　　我在别人眼里看似缓慢，实则快速无比的行走，不一会就出现在首都东郊，找了个僻静的地方，我放出白云朵直接朝青省飞去。
　　虽然知道三叔被人绑架了，可是我知道三叔应该安然无恙，来首都前我已经将炼制出的那玉石打入他的泥丸中，这件时间还不至于让我方寸大乱。
　　恩？
　　三叔虽然养尊处优很多年，但是每一个九四丈张家的男人从小就操练张家拳，看来绑架三叔的人也不是一般人啊！
　　我哑然一笑。
　　只要我到了青省省城稍微用自己的天先元神之识搜索一下，就会知道三叔的藏身之处。
　　所以。我内心也不是很担心三叔叔的事情。
　　白云朵，风驰电掣般朝青省省城飞去，而我地内心也平静了下来。
　　放开胸怀，此时的我竟然有种白云飘飘随意定，天地逍遥任吾行的感觉。
　　俯视身下的苍莽大地，一切都显的那么渺小。
　　不由地。
　　我又忍不住仰天长啸。
　　道在胸中天地宽，龙吟虎啸飞九天。白云飞纵迎风去，我且啸来，空，孤影……
　　性天命海日月朗，白云飘飘知音稀啊！
　　“哎……！”
　　日从东出朝西落。
　　我从东来亦西行。
　　啸罢。却是一声叹息！
　　摇头笑了笑，我开始闭目存心养神，从首都到青省省城，四的多小时的时间一晃而过。
　　我并没有直接去三叔家，一到省城上空。我地先天元神之识马上扩张开来，整个省城在我的神念之下一切了然。
　　我掉转云头，那三叔的气息却在省城西边的山脚下。
　　眨眼间。我出现在一个破旧的石灰厂上空。
　　悄然落到旁边地山上，我身影闪动几下，出现在了这破旧的石灰厂的围墙外。
　　这个石灰厂里面动静很小，看上去已经黄了很久。
　　我的神识感官清晰地显示，三叔叔就在里面，而且里面还有十多人，我本以为这件事情里面有修士参合了进来，可现在却发现里面全是普通人。
　　石灰厂的门口。一个穿着牛仔服地小伙子蹲在门后不时地朝外面观望，要是常人从外面不仔细看的话，还很难发现他的存在。
　　我没理会这望风地家伙，身影一闪，出现在高达二十多米的石灰厂房的天窗旁。
　　“哈哈。张老板不愧是大老板啊，来这里还是如此悠然。”
　　厂房里面传来一声洪亮的笑声。我闻声看去，却是一个三十多岁，一米六五左右的汉子，浓眉大眼，人随矮却很有气势，说话带着贵川那边的口音。
　　三叔就在他对面的一把椅子上，整个厂房里面的机器全都不在，所以显地有些空旷，而我三叔就坐在空地的中央，他的周围来回走动着七八个光着膀子的汉子，每个人的手里都提着一些钢管铁棒子不时地看着我三叔，三叔地司机小马果然也在，他就在那矮汉子旁边看着我三叔大有深意地笑着。
　　三叔看上去一点也不担心自己的现状，我内心道不会是那玉石内地安神之符起的作用吧，呵呵！
　　“呵呵，你们不是青省道上的吧，看你们的样子，似乎并不只是要钱那么简单，说吧，想要什么？”三叔撩了一眼皮，淡淡地问那矮汉子，看上去，三叔没受什么虐待，他的仪容依然整齐。
　　这些人绑架三叔不只是想要钱？怎么回事？
　　我仔细听了过去，那汉子笑了笑，说道：“没什么意思，我们只是想赚点小钱花花，顺便和张老板在这里畅谈一下人生啊理想啊之类的，你放心，我们不会对你怎么样的。”
　　恩！我皱皱眉头，刚才我的神识感观下这些人都是些普通人，可是仔细感应一下，却发现他们身上都带有一些淡淡的煞气。
　　从那些不时在我三叔周围走动的那些人眼中闪烁的眼光中看出，他们似乎也不是简单的角色，难道这就是传说中的黑社会分子？
　　谈个鸟理想和人生，我懒的再听下去。
　　身影一闪，我落在蹲在门口抽烟望风的那个家伙身后。
　　“嗨，伙计。”
　　我轻声打了个招呼。
　　这个望风的家伙很是机灵，一听到我的声音马上侧身翻滚了开来，而且刀光一闪，他的手中已经出现了一把明晃晃地砍刀。
　　可惜！
　　我随手发出一道真元直接将他浑身的穴位封住，这家伙就如一个雕像一样，楞楞地保持着要向我扑过来的姿势张着大嘴巴眼中充满的了骇然地神色倒在了地上
　　我回身。一步一步朝石灰厂房里走去。
　　“谁？”
　　我刚到门口，三叔身后的转悠的一个小伙子马上看到我喝问道。
　　“三桐！”三叔看清楚是我不由惊讶地喊了出来。
　　三叔叔面前的那矮汉子皱着眉头转身朝我看来，发现是我一个人，神情一楞咧了咧嘴巴笑道：“小子，你来看你三叔吗？”
　　他知道我是谁？哦！小马在他们中间，知道我也很正常。
　　我浑然没理会那矮汉子的嘲笑，直接朝三叔走去。
　　那矮汉子眼中闪过一道狠光。手一挥，立即有三个拿着铁棒的汉子朝我围了上来，而除了小马外的其余五个却拿着砍刀站在了我三叔叔地身边。
　　三叔眼中出现担心的神色，我对三叔笑了笑，在众人骇然的目光中。我身影一闪直接出现在三叔，发出一道真元封了三叔的昏睡穴，接着手轻轻地挥了几下，三叔身边的几个汉子闷声不响直接朝周围飞了出去。
　　“碰！碰！”
　　他们连续地落地上惊动了目瞪口呆地几个人，那矮汉子迅速拿出一把手枪厉声朝我喝道：“别动！”然后他朝身边的小马说道：“过去看看他们几个怎么样了。”
　　我哑然一笑。看到那刚才打算挡住我脚步的三个汉子紧紧地攥着钢管发抖的手，朝他们笑了一笑。
　　“虎哥，死了。他们几个死了。”那小马过去一探倒地的五人马上慌张地朝矮汉子说道，然后神色古怪地看了我一眼。
　　“什么？”那小马口中叫虎哥地矮汉子叼着沿落在地上，听到小马的声音，狠狠地看了我一眼，说道：“什么不能搞出人命，你去死吧！”说完，对着我的拿着抢地手一抖扣下了扳机。
　　我内心叹息一声，带着昏睡过去的三叔闪电般地一动朝门口飘出。手中捏出一个斗雷法诀朝身后发出连续地几道闪电。
　　“轰！轰……”
　　在我的带着三叔的身影出现在那个雕塑一样的家伙身边时。那石灰厂房里面已经变的空荡荡地一个人影也没。
　　似乎，那里面根本就没人到过一样，满是灰尘，飘啊飘。
　　我心念一动，那个雕塑过来。
　　“你。你是谁？”他惊慌失措地从地上爬起来，拿着砍刀后退一步朝我问道。
　　我一脸平静。淡淡地开口问道：“你们是从那里来的？”
　　“你去死吧！”那家伙突然一发狠朝我提刀砍了过来，为什么就不怕死呢？
　　我心神发动，再次问道：“你们是从那里来的，为什么到这里来做案？”
　　那家伙地砍刀停在我的面前，神智马上一呆，保持着这个姿势，他嘴里喃喃道：“我也不知道，虎哥说是受几个茅山道爷的委托。”
　　茅山道爷？
　　呵，我冷冷一笑，一挥手，又是一道闪电直接将面前这个汉子化成灰烬。
　　就在这时，我猛然转身。
　　我惊讶地发现，从自己刚才出来的厂房里面，一道尖锐地破空声闪电般地从那天窗里面出来朝南飞去。
　　那骇然是个长着翅膀的蜈蚣一样地小东西，。
　　就在我惊讶的目光中，那个小东西已经飞出我地神念覆盖的范围。
　　好快的速度！











　　

104第1部 悠悠少年心 第103章 天道破碎鬼道猖,四灵兽朱雀忽显
　　只因声色与欲望，迷于声色大道失，追名逐利昧天良，天道破碎鬼道猖
　　三叔这次被绑架的事情怎么会和茅山派扯上关系了？
　　从重玄老道的记忆中，我也得知道这茅山一派擅长符咒，灵符，寻穴找墓，风水祭祀，迎亲典礼，机关阵法，相面测字，看八字，算吉凶，甚至逆天改命等等。而茅山派人多以道士身份，巡游四方，以参赞红白喜事，看风水找坟地，看相算命等行为生。
　　可刚才那个飞的朝快的虫子什么怎么回事？竟然躲过了我的神识，似乎茅山一派没有擅长驱虫的，难道还有别的修炼门派参合进来？
　　等远离那破旧的石灰厂时，我心神一动，让三叔醒了过来。
　　“愕！三桐，这……”三叔醒来一看在那石灰厂房里面，不由开口道：“你不是去首都了吗？怎么会在这里，你是怎么将我救出来的？”
　　三叔回头看了一眼那西郊大山下黄昏背光处的石灰厂，继续问我：“那些人呢？”
　　我对三叔笑了笑，没有回答他的问题，问道：“三叔，你是怎么被绑架的。”
　　三叔看着我皱皱眉头，沉思了一会，说道：“都怪我看错人了，小马和那些人是一伙的，那小子拿着枪威胁我来这里，要不凭借你三叔的身手那小子还能绑架我？”我突然心中一动，问三叔，“那你的车呢？”
　　“你没在那个石灰厂门口见到吗？”三叔惊讶地问我。
　　我摇了摇头，那个石灰厂门前的路都是石籽，我还真没注意到有轿车的痕迹。
　　“三桐！”三叔忽然叹息一声，对我说道：“我们爷俩也好久没一起好好聊过天了。“
　　和三叔走在慢慢进入省城市区的公路是上，我静静地听三叔的感慨。
　　“你三叔最近几年忙啊！”三叔说：“你在三叔家十几年了吧。”
　　我点点头说道：“恩！十多年了。”
　　三叔苦笑一声，道：“是啊。一晃就是十多年了，我是看着你长大的，可自从你爷爷去世后，我却发现你变的越来越陌生了，就说今天地事情，你三叔我到现在好象还在梦中。”
　　“三叔……！”
　　“三桐啊！”三叔没理会我说的话，接着说道：“这十几年。我已经当你是自己亲生的，你阿爸和你阿妈都将希望全都寄托在你身上，这两年你也争气考上了大学。”
　　三叔的眼光遥望着城市里逐渐亮的灯光，我看着三叔挺着肚腩随意的步伐，发现接近五十的三叔已经呈现出了一些老态。
　　“这半年来你昏迷不醒。让大家好一阵担心啊。”三叔突然停下脚步，转头看着我说道：“你这次昏迷让我想起了你高二地时候，我记得你也昏迷了一次。”
　　我闻言点了点头，看着三叔盯着我的目光，我内心想。要不要告诉三叔这几年来发生的一切呢？
　　“呵呵！”
　　三叔却笑了笑，迈开了步子，他一边走着一边说。“你还不知道吧，咱们张家祖上是神仙。”
　　我心中一跳，三叔说这话是什么意思，我们张家祖上是神仙？三叔知道些什么？
　　三叔说完不由地看了我一眼，然后他笑了笑，说道：“你一点也不奇怪吗？”
　　我听三叔一问，不由楞了一下。
　　“要是富虹听到我这么说，他肯定会大吃一惊地。”三说大有深意地再次看了我一眼笑道。
　　我默然！内心却想着三叔说这些话的意思是什么。确实，如果是堂弟听到三叔的这些话，肯定会惊讶万分。
　　三叔问我，“你知道我为什么不让九四丈丈家不做阴阳地行当了吗？”
　　“不是因为爷爷的丧事原因吗？”
　　三叔笑了笑，说道：“是你爷爷的遗言！”
　　爷爷的遗言？这是怎么会事？
　　“你也奇怪为什么是我继承了族长这个位置吧！”三叔苦笑一声。说道：“大家以为你三叔我最有钱，其实那里知道。你爷爷很早就不想张家再继续做阴阳这个行当了。”
　　第一次听三叔这么说，我也感觉到奇怪，本来族长的位置不是说三叔有钱就能当上地，应该是三叔这一辈中的长兄也就是我大伯父。
　　三叔脸色有些黯然地说道：“你们这些孩子都不知道啊，我们九四丈张家谁要是做阴阳最优秀，谁就去的快。”
　　什么？我闻言心中大震动，怎么我从没听说过这个事情？难道我们九四丈张家地很多先辈都是和请大神的杨家一样都不是自然去世的？
　　“三叔！”我不由地问道：“听说我们张家的家谱在你那里。”
　　三叔闻言一震，他停下脚步，三叔的神色突然变的很奇怪。
　　我的脚步也停了下来，心中暗道不就是一本家谱吗？为什么三叔叔的表情如此奇怪？难道那家谱里面还有别地东西？
　　三叔看着我，半响后说道：“最近一年，也就是从你上大学起，有很多人问过我，想看看我们张家的族谱。”
　　说完这句话，三叔背着双手慢慢迈着步伐，他的眉头不时地皱上一皱，不知道在沉思着什么。
　　族谱？不是家谱吗？
　　为什么三叔说是族谱而不是家谱？
　　我上大学后很多人问三叔要我们九四丈张家的族谱，是那些人？我的直觉告诉自己，我们九四丈张家地族谱里面肯定隐藏着什么，说不定，那玄黄旗的来历之秘也在里面。
　　去年上了大学去那九天山庄参加九皇会地时候，我在那么多修炼之士面前施展出法术，对于那些已经在俗世有了很大势力的各个修炼门派来说，我的身世他们稍微一查就会清楚。
　　还有那重玄老道地记忆中。海心山上元观记载了天命十一年（1626年）卧龙山九四丈一半的山峰忽然消失之事，那么别的门派中说不定也有记载。
　　华夏修炼界突然出现一个修道可以使法术的我，那些有心人肯定会探索我的身世之秘，这么说……难道三叔这次被绑架不仅仅是为了勒索钱财？
　　想起三叔和那个带贵川口音的矮汉子的对话，听三叔地意，那些人明显是另有所求，难道是打我们九四丈张家的族谱？
　　三叔一直沉默不语。他被我从那个破旧的石灰厂中救出来后所说的这些话，虽然前后有些突兀，可加上他看我的眼神，三叔明显是知道一些什么。
　　好几次，我想开口问三叔能不能看看那个族谱。可看三叔地样子，他似乎不再想谈起那族谱的事情。
　　不一会，三叔拦了一辆出租车，我跟着上了车，三叔还是沉默不语。
　　“呵呵。好啊！回家就是好！”
　　出租车到达三叔家所在的小区时，三叔下一下深呼吸一下，然后朝我笑笑。他说道：“不想了，呵呵，三桐啊，三叔老喽，以后你要去首都多多照顾一下你姐姐和富虹。”
　　我闻言，点了点头。
　　堂姐比我大，即便是女孩子，三叔也不应该这么说。也许，三叔明白些什么。
　　“咿！怎么这里这么多车？”
　　走到楼下，三叔叔看着停在一旁的车辆，其实我下车就发现了三叔的楼下多了一辆名贵地轿车，而且还有两辆警车和一辆军车。
　　抬头看看三叔家。上面传来几声惊呼声，我的神识发现堂弟、堂弟和三婶飞快地下楼。而且我发现三叔家有三个修炼之士和五个普通人。
　　“爸！”
　　堂弟和堂姐同声喊了一声，然后扑过来抓住三叔的胳膊，而三婶却满脸泪痕双眼中泪水再次涌出。
　　“爸爸，他们没把你怎么样吧！”堂弟哭道。
　　“什么怎么样？”三叔惊讶一声，说道：“你这孩子，我这不是好好地吗？”
　　堂姐朝三叔问道：“爸，是三桐救你出来的吗？”
　　“三桐！”三婶抓着三叔旁边的我，无声地流泪。
　　三叔似乎很惊讶堂姐张燕的问题，“你瞎说什么，我好好的要三桐救干什么，我只是去郊区转悠了一会。”
　　听到三叔的话，大家都明显地一楞，就连刚走出楼的几个警察也听后满脸惊讶。
　　堂弟和堂姐将目光投向了我，我笑了笑，说道：“是啊，我是在西郊那边找到三叔的。”其实我也没想到三叔会这么说，但我也明白一些三叔叔地意思，只好顺着三叔的话。
　　一个警察走上前问我三叔，“张有福先生，我们是省公安局的，今天中午你夫人报警说你被绑架，这是怎么回事？”
　　三叔“啊”了一声，然后对那警察说道：“不是我被绑架，是我的车被人开跑了。”
　　“什么？”
　　不只是这四个警察，三婶、堂弟和堂姐他们三人也都惊讶地叫了出来。
　　三叔朝那警察说道：“警察同志，实在是不好意思，至于我的车被人偷走地事情，还是希望你们能辛苦一下。”
　　“这……，好的。”那位警察听到三叔地话，朝门口走出的几个人看了一眼，然后朝我三叔点点头。
　　三叔笑了笑，说道：“那就麻烦警察同志了，至于具体情况我会找我律师找向你们汇报。”说完，三叔也顺着刚才这个警察的目光朝走出来的这几个人看去。那走出的人群中的三个修士却是在首都见到的两个军人和崂山太清宫的玄成道长，其他四个人我却不认识，奇怪的是从其中一个军人修士地身上我感觉到了一股很熟悉的气息。
　　就他的西服内兜里，似乎是我以前所画符录之气息。
　　玄成道长朝我微微点点头，然后对身边一个四十多岁，川字眉头，身材壮实高大的中年人嘀咕了几句。
　　我听到玄成道长对那个人说：刘局，你们先回去吧。估计没什么事情了。
　　那个刘局听到玄成道长的嘀咕声，点点头大步走上前，对我三叔说道：“张先生你放心，我们会尽快找到你丢失的车。”
　　三叔笑了笑，说道：“谢谢！”
　　那刘局朝几个警察招招手，然后朝玄成道长点点头转身和几个警察坐车而去。
　　三叔看着那两个军人和玄成道长，说道：“你们是……”
　　那两个军人和玄成道长将目光投向了我。而堂弟和堂姐也好奇地看着我。
　　“哦！你们是三桐的朋友吧！”三叔笑了笑，“走吧，去家里面坐坐，真是太麻烦你们了。”
　　堂弟走到我身边，俏俏地问我。“哥，那两个人是谁，他们在首都用直升飞机将我们送到省南郊地军营然后开车送我和姐姐到家，他们说是你的朋友。”
　　堂姐也走到我身边，伸手掐了一把我的腰。然后在我耳边嘀咕道：“你小子那里来的这么多朋友，老实交代。”
　　“不了，看到张先生回来。我们也没什么事情了，就不打扰你们了。”玄成道长和那两个军人互相看了看，然后对我三叔说道。
　　“哦！这样啊！”三叔朝我说道：“三桐，那你送送你这几位朋友吧。”
　　三叔说我走进楼，而三婶和堂弟他们看了我一眼也跟在了三叔的后面，不知道为什么，我总感觉到通过这次事件似乎和三叔有了一些距离。
　　三叔地态度明显是不想知道我的一切，也不想干涉我什么。
　　玄成道长道长走到我面前。说道：“那个刘局是我朋友，刚好……”
　　我伸手打断玄成道长的话，对他和那两个军人说道：“我们去别的地方吧，别在这里了。”
　　玄成道长点点头，他们三人分别开了一辆车。而我坐进了玄成道长的车中。
　　车缓缓行驶出了三叔家所在地小区，我开口问玄成道长。“你知道茅山派在国内的形式吗？”
　　玄成道长一听我的话，马上转头看了我一眼，“茅山派？”不经意间，我从他地双眼中看到一中仇恨。
　　我心中大是惊讶，难道这玄成道长和茅山派也有仇恨不成？
　　玄成道长笑了笑，对我说道：“你还真问对了，如果说最了解茅山一派的人是谁，绝对是我们崂山上清宫。”
　　“哦！”我看了一眼玄成道长，他的语气中也有淡淡的恨意，有意思！
　　玄成道长说道：“茅山派在国内没多少势力，主要集中在东南亚，现在国内茅山上只是一些散修，而真正的茅山传人却在七十年代转移到了国外。”
　　“哦！”我点点头，问道：“不知道玄成道长是否见过一种飞的很快的虫子，就像是长了翅膀一样的蜈蚣。”
　　“虫子？”玄成道长再次看了我一眼，皱皱眉头说道：“现在国内修炼界驱使虫子地很少，听你这么一说，我似乎听过云贵那边的五毒门还有这个习惯。”
　　“哦！”玄成道长看上去恍然大悟的样子，“东南亚那边的降头师也有养虫的。”
　　降头师？我搜索了一下重玄老道地记忆，既然没有降头师的相关记忆，我不由地问玄成道长，“降头师是？”
　　玄成道长看到我不明白地样子，说道：“在东南亚一带，盛行着一种很恐怖的巫术，当地人称为降头术，它是一种邪恶的巫术，通常都被用在害人方面，籍着法术的力量加害于别人。听说每一个精通降头的巫师，可以远从千里杀害人，而且来无影去无踪，甚至以置人死地的方式，实施报复行为。每个降头法师修炼的第一个步骤是药降，这个药降和苗疆一带所盛行的放蛊非常相似，他们还精通一些咒语和养鬼之术。”
　　我静静地听着玄成道长的解说，难道我见到的那个飞虫和东南亚降头法师有关系。刚才玄成道长也所那茅山一派在东南亚很有势力，不会是？
　　我突然心中一动，最近几百年华夏的修炼界无法进一步突破境界，那个降头法师不知道受不受天道地制约呢？
　　看来我所接触的东西还不足，有时间应该去东南亚看看那些降头法师是怎么修炼的，冥冥中，我感觉到那修炼降头法术的手段肯定非常邪恶。就如那百日鬼婴和毛咕神一样。
　　我内心叹息一声，天道破碎鬼道猖啊！
　　还好，三叔他们泥丸中那经过我精心炼制的玉石应该保护他们不受那些邪物的侵扰。
　　心中一动，我开口问道：“玄成道长，你们崂山派和茅山派是什么关系？”
　　玄成道长听到我的问题。神色有些古怪，苦笑一声说道：
　　“我们崂山和茅山同传上清法经。
　　说出来怕你笑话，我们崂山上清一派擅长于驱鬼捉妖，镇压僵尸，诅咒解咒。传统中医，地脉风水，内家功夫。我们崂山有一个分支卸岭力士一派却擅长破解阵法和机关。
　　而茅山一派擅长寻穴找墓，风水祭祀，迎亲典礼，机关阵法等等，其中机关阵法地形成了茅山分支的搬山道人一派。
　　我们崂山卸岭力士一派和茅山分支搬山道人派一个破阵法和机关而另一个却是布阵法和机关，一来二往两派中人死在对方手下不计其数，数千年岁月下来，仇恨之深。就是集合江海也不可洗清啊。”
　　哦！原来如此。
　　玄成道长将车停在了省城大酒店，那两个军人已经在酒店门口等我和玄成道长，看来他们早就商量好要来这里了。
　　走进省城大酒店，跟着他们三人一直上到顶层，走进了似乎是玄成道长早已预定好的豪华客房。里面衣架上，玄成道长前几天穿的那件衣服挂在上面。
　　玄成道长叫来服务生给我们每人倒了杯茶。然后上了一些果盘。
　　“三桐小友，你三叔的事情……”玄成道长看着我说道。
　　“我三叔没什么事情，有劳你们几位了。”我转头看了一下坐在旁边地那两位军人，说道：“不知道二位怎么称呼。”
　　说是军人修士，他俩并没着军装，其实我也是从他们的姿势气质和所开的军车上大概猜测的，这是第三次和他们见面，我还不知道他们的名字，真是惭愧啊！
　　“余成化。”
　　“吴军。”
　　呵，他俩地介绍真是干脆利落。
　　“谢谢二位将我堂姐和堂弟从首都送到这里。”我感谢了一下，然后问余成化，“对了，你们说有人昏迷不醒，需要我帮忙，不知道人在那里？”
　　“人在首都。”余成化一听到我提起这个事情，马上来了精神，他急切地看着我说道：“这次的事情非常重要。”
　　“能说说是什么人吗？”我随口问道。
　　余成化和吴军互相看了一眼，沉默了下来，我和玄成道长互相看了一眼，觉得里面有古怪。
　　我笑了笑，对余成化和吴军说道：“如果不方便的话就别说了，二位放心，只要我张三桐力所能及地，我一定不留余力帮你们。”
　　余成化突然拿出一张符递到我的面前，问我：“三桐小友，不知道你是否认得这张符？”
　　余成化拿出那张符时，我也没怎么惊讶，其实我在三叔家的楼下就隐隐感觉到了他身上有股我熟悉的气息。
　　只是这个符怎么在他手上？我开口说道：“这是我画的安神符，不知道怎么到了你的手中？”
　　“三桐小友认识吕嫣玲女士吧！”余成化问我。
　　吕嫣玲？高中时候的英语老师，对哦，她从我的手中当年花了八百多买了几张安神符，可这个符怎么从吕嫣玲地手中到了余成化手中？
　　“她是我高中时候的英语老师，难道这次我要救的人就是她？”我讶然问到。
　　余成化苦笑一声，看了一眼他的同伴吴军，然后对我说：“是吕嫣玲女士的父亲。”
　　“她父亲？”我惊讶道，没想到他们找我救地人是吕嫣玲老师的父亲。记得吕嫣玲老师当初给我写信说我地符帮了她很大忙，不知道是什么忙呢？
　　余成化说：“是的……”
　　“等下！”
　　我立即打断余成化的话，就在刚才，我竟然感觉到三叔家那边有些动静。
　　我在余成化、吴军和玄成道长的惊讶下，闭目放开先天之元神。
　　一瞬间。
　　我的神识达到三叔家，刚才地感应骇然是三叔泥丸中的那个玉石里面的传递、祛邪二符发出的气息。而在三叔的旁边，我发现那个虫子四处找机会似乎想飞进三叔地身体内。
　　我豁然站了起来。“我先离开一下。”
　　扔下一句话，我直接走过去打开窗户飞了出去，同时白云朵瞬间放出将我裹在里面朝三叔家飞去。
　　无量他个天尊！
　　那小虫子竟然还不死心。
　　在空中白云朵中的我用先天之元神识马上锁定那个小虫子。
　　恩？
　　那小虫子竟然感应到了我的神念马上离开三叔的旁边，从三叔家的窗户中飞了出来。
　　呵，看你往那里跑。我驾驭着白云朵掉转云头全力朝那小虫子追去。
　　以我白云朵地速度，追赶那小虫子竟然有些吃力。
　　还好，我的神念已经锁定了它。
　　小虫子一路朝南飞了去，划破空气发出“嘶嘶”的尖锐声。
　　不到半个小时，我发现自己身下是川北草原。心中一发狠没，我全力发动先天之元神朝那长翅膀地小虫子追去。
　　近了，近了！
　　耳旁的风呼呼大啸。白云朵的速度立即火箭一样朝那小虫子追了上去。
　　风驰电掣般又追了十多分钟，那小虫子已经在我的前方一里处，我冷笑一声，锁定那小虫子的神念马上一紧将它的速度减了下来。
　　通过我的神念，我清晰地遥感到它的样子，一只普通香烟长地身躯竟然是透明的，它的样子还真如一个长了蜻蜓翅膀的蜈蚣。
　　好神奇的玩意儿！
　　渐渐地，我和那小虫子地距离拉近了几百米。而我锁定它的神念更是越紧。就在小虫子离我前方一百米地时候，我心神集中，直接用神念将它定在了空中。
　　呃！这玩意好难听的声音，我赶上去用白云朵将小虫子裹了起来，它马上发出刺耳的尖叫声。就如拿个铁棒在玻璃上划过所发出的声音一样。
　　小虫子就在我的面前张牙舞爪吱哇乱叫，我竟然发现这小东西的神念不亚于一个常人。而且很是诡异。
　　我呵呵一笑，手掌一翻手心发出一道上昧神火慢慢朝小虫子烧去。
　　“噼里啪啦！”
　　上昧神火一接近那小虫子，顿时发出一阵劈啪声和恶臭，就在那小虫子化成灰的那一刻，我的心神将小虫子的灵魂困了起来。
　　我皱皱眉头，困住这玩意的灵魂神识并非我一时之兴，而是我发现着小虫子的神识中竟然有一股修炼之士的心念气息。
　　这虫子是修炼之士祭炼过的？我稍微一惊讶，我的神识一穿透那股气息，顿时，在正南方向几十公里处，我感应到了虫子的主人气息。
　　“呵！”我笑了笑，心中一动，将虫子的灵魂神识直接炼化。然后直接驾驭着白云朵朝那修炼之士所在的位置飞了过去。
　　有意思。
　　就在炼化那虫子的灵魂时，我的神念竟然遥感到那修炼之士的心神也瞬间大损。
　　当我驾驭着白云朵出现在那修炼之士的上空时，却发现他正挂掉手机，似乎和别人说完话，而且，他的七窍不断流血。
　　这修士是一个老头，深陷的双眼，鹰勾鼻，稍微有些驼背，手里钻着一个拳头大的黑骷髅。荒凉的草原上，他的周围竟然还有九个拳头大的骷髅头围成一圈。
　　我悄然落到他的面前，这老头狠狠地看着我，一点没有因为我的出现而惊讶。
　　我冷冷地问道：“你是谁？为什么驱虫骚扰我的家人？”
　　“嘿嘿！嘿嘿！”老头不说话只是嘿嘿阴声冷笑，笑罢，他嘴一张，猛然朝我喷出一团绿雾。
　　我手一挥，一到劲风将那雾气吹散，心中暗道不好！
　　那老头的生机竟然瞬间灭迹倒在了地上。
　　我的手凌空一抓，那老头手中的手机出现在我手中，可我发现这手机已经被老头捏碎不能用了。
　　叹息一声，看来我经验不足啊！
　　随手发出几道上昧神火将老头的尸体和那些小骷髅头化成灰烬，听玄成道长的描述，我已经肯定这老头是个降头师，他大概是想用那个小虫子控制我三叔，八九不离十也是为了我们九四丈张家的族谱。
　　我驾驭着白云朵慢慢往省城飞去，脑海中却想族谱里面难道真是什么秘密不成？
　　这次出现的这个降头师和茅山一派又有什么关系？
　　“轰……！”
　　该死的，我正想这些问题，识海中却突然一阵大震，差点搞的我跌下云头，泥丸里玄黄旗中的青龙、白虎、玄武竟然飞出然后全都从我的泥丸冲了出来。
　　玄武一出，白云朵周围方圆几十里的乌云瞬间集中了过来。
　　青龙一出，在白云朵中一阵翻滚竟然控制了白云朵朝东南方向飞去。
　　白虎却小猫一样爬到我的肩膀上面。
　　我心中一惊，朝东南方向望去。那里，似乎有一股强烈的火之气息波动了几下。
　　难道是朱雀吗？











　　

105第1部 悠悠少年心 第104章 朱雀出老圣殿化灰;四象齐归一鼎雏成
　　曾经世俗路，何妨是与非。总为无心却有义，反惹旧风尘
　　我完全放任那青龙控制着白云朵，不一会，整个天空既然乌云大起，我的白云朵就在这乌云中风驰电掣般飞过，白云朵一过，后面的乌云立即在玄武的控制下尾随了上来。
　　白云多周围的乌云刚一围上来，却被一下子甩在了白云朵后面，在我的先天元神之识下，我感觉到白云朵就如一个古代将军召集了零散的士兵然后在前率众奔驰。
　　而我恰恰就在这白云朵中，感觉更加深切，仿佛，以我为中心的天地都动了起来。我的心境瞬间变的无限广阔似乎大道就在我胸。
　　“轰隆隆……“
　　身后翻腾尾随上来的乌云中一声惊雷彻响。
　　“吼……！”
　　控制着白云多的青龙一声长吟，我肩膀上的小白虎也大声仰啸起来。
　　我的先天元神之识一瞬间朝天地间扩展来开来。
　　微微一笑，我伸手轻轻将肩膀上的小白虎拿到怀中。
　　这一刻，我感慨万分……
　　浴昏霞，白云深处是我家，不知道中妙，妄自为井蛙，大道在胸，天地宽，龙吟虎啸，飞九天。
　　轰！惊一声，春雷响万物至清，乾坤朗。
　　哎！叹一声，性天命几人悟得，几人闻？
　　就这么，我在白云朵中带着身后滚滚乌云朝东南方向飞去，过川省，进入湘江流域，渐渐地……烟云烘托和群峰叠衬的南岳衡山出现在我的身下。
　　恩？
　　那气息竟然是从南岳衡山这里发出的？
　　那祝融峰老圣殿不就是在这里吗？
　　临空于白云朵中，我朝下看去。那衡山之北洞庭湖烟波渺渺，若隐若现，南面群峰罗列，如障如屏，东面湘江逶迤，宛如玉带，西面雪峰山顶。银涛翻腾，万千景象，尽收眼底。
　　好一个五岳惟有南岳独飞的衡山！
　　感慨一声，我开始用那先天元神之识搜索那气息发出的地方，一路飞来。我也只是感觉到那火之气息偶尔波动却非一直存在。
　　那青龙驾驭着白云朵到了这衡山上空却和玄武、白虎全都又回到了玄黄旗中，就和上次青龙、玄武发现白公山上的小白虎一样。
　　这一次，难道真是朱雀的气息？
　　玄武和青龙回到那玄黄旗后，白云朵周围地乌云不在翻腾，而且渐渐随风散去。
　　我悄然落到衡山那最高山峰之上。
　　此时的我。心中已经有了一些大概，这衡山最高峰就是那祝融峰，那气息的发出就是在这祝融峰中。
　　站在祝融峰顶。一缕缕、一团团的青烟白气，荡于我的胸前，我伸出手，它们慢慢流于指隙，似乎伸手可捉，可又什么都未捉到。
　　突然，一阵清风拂面而过。
　　风过处，天空便由灰而白。由浊而清，浓雾消散，整个祝融峰清晰可见。
　　我的先天之元神瞬间把握到那老圣殿的位置，身影几个闪落，我出现在老圣殿旁。
　　这老圣殿建立在祝融峰游人不及之处。真是好一个宝地，被烟波云雾一遮。挺拔奇险地此地，怕是很少有人知道有这么个建筑的存在。
　　“啊……！”
　　我刚一到这老圣殿前，就听到一声惨叫从里面传了出来，反正此地无人可见，我直接飞到老圣殿上空朝下看去。
　　穿过淡淡的烟波云雾，我看到那老圣殿的大院里面很多人乱成了一团。
　　一个披头散发、面目扭曲、穿着道袍的修士如一个精神病患者一样追逐着一些小道士、中年道士和老道士。那修士嘴里发出连连怪叫，手中还提着一个血淋淋地胳膊，老圣殿的大院里面，躺着几个浑身鲜血已经昏迷过去的年轻道士，其中有一个年轻道士已经生机全无内脏洒了一地。
　　我敢肯定，这疯子一样的修士是在我的蒲团之上修炼过。
　　恩？
　　奇怪，我竟然没感觉到自己地蒲团在这老圣殿中。
　　难道这里面别有隐情？
　　可下面那疯狂的修士虽然心神大乱可已经突破筑基境界，这怎么说？
　　“师父，你怎么了，快醒醒啊！”
　　“快，大家散开。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　那些慌乱的道士们中间还有几个穿着便装地年轻人，其中就有我见过一次的姜志和姜永。
　　咿！
　　那气息又开始波动了起来。
　　这一次我清晰地感觉到它就在老圣殿的下面。
　　“哇！呀呀……！”
　　那火之气息一发出，疯子修士马上倒地双手抱这头痛苦地打滚，他的体内可怜的一些还未炼化的天地元气开始肆虐起来，同时，这疯子修士的心神更加紊乱起来。
　　就在我的先天元神之识感应到那气息时，就连我体内地真元也加速了起来，心神也是一阵波动。
　　气息波动了几下又平静消失。
　　这气息怎么会是在老圣殿下面传来的，难道这老圣殿下面有地道密室或者底下建筑？
　　“小心！”
　　我闻声看去，却是那疯子修士站了起来朝旁边的一个年轻修士疯狂地扑了过去，他的速度比刚才明显加快了许多。
　　那年轻道士听到别人的提醒，动作很是滑溜，几个转身就让那疯子修士扑了空。
　　“哇，哈哈，你们谁，我好热，我好热啊！”
　　疯子修士没有扑到那年轻道士，刹住脚步一步一步朝几个道士集中地地方走了过去。我骇然发现他体内的元气引发精血一起膨胀了起来。
　　这家伙好象要自爆了！
　　“闪开！”
　　我大喝一声，身影出现在老圣殿地院子里面，在众人惊讶万分的目光中很有技巧地朝那疯子修士踢去。
　　“啊……！砰！”
　　一声怪叫，那疯子修士被我一脚踢到空中，斜斜朝老圣殿外面飞去，可就在他的身子刚飞到老圣殿外时就如一个传说中的人肉炸弹一样爆炸了开来。
　　“碰！”炽热地鲜血夹杂着肉沫四面八方飞溅了开来，空中。原本淡淡的雾气被炸开一片空间却又出现一片淡淡的血色雾气。
　　“师父……！”
　　“你是谁？”
　　“什么人，你刚才将我们殿主怎么样了？”
　　“围起来！”
　　“张三桐！！”
　　这老圣殿里面的人目睹那疯子修士爆炸开来的情景，楞了一下马上喧哗了起来，在几个老道士的厉喝声中，这些人全都朝我围了上来。那姜永认出是我忍不住叫了出来。
　　呵，我哑然一笑，刚才要不是我将那疯子踢飞，怕是在场的人中没一个是完整地，现在却开始责问起我了。
　　“你就是张三桐？”
　　其中一个老道士发话了。这会可能是有些激动，他那全白的须发不住地抖动。
　　我淡淡一笑，随口说道：“是！”
　　“你为什么将我师弟踢暴！”老道士须发一震。厉声朝我喝道。
　　无量他个天尊，怎么成了我踢爆的？
　　我懒的回答解释，淡淡地看了他一眼，然后转身问那姜永，“我的蒲团呢？”
　　“……这个……那……”
　　姜永吱唔着说不出话来，他地目光朝那老道士看了看闭上了嘴巴。
　　“师弟啊师弟！”那老道士长叹一声，神情黯然了下来。
　　“你就是那个要踏平我们祝融峰老圣殿的张三桐？”老道士面无表情地问我。
　　我将目光转移到老道士身上，问道：“我的蒲团呢？”
　　狠狠地盯了我一眼。老道士面无表情看了看老圣殿外那还没散去的血雾和院子里横七竖八浑身是血的道士，“这到底是怎么了。”
　　“师父！呜呜！”
　　“啊！六师弟死了。”
　　围在我周围地这些道士喧哗声再起。
　　“闭嘴，现在要踏平我们老圣殿的人在眼前，你们哭什么哭。”
　　“给师父报仇！杀了他。”
　　“杀了他，给六师弟报仇。”。喊这个家伙的人一定是被血腥冲昏了头，那个什么六师弟怎么是我杀地。真是好笑。
　　被老道士这么一喝，我马上感觉到众人盯着我的眼光中充满了杀机。
　　老道士看我眼神变的阴狠了起来，他喝了一声“抓住他”然后朝我扑了过来。奇怪，怎么是抓住我而不是杀了我呢？
　　围在我周围的那些人一听老道士的喝叫声，马上朝我扑了过来。
　　我哑然失笑，他们就没看到我刚才是从天上飞下来的吗
　　？我要是飞上天你们能把我怎么地？呵呵！
　　这些人身影一动，我的周围马上劲风四起，在我的先天元神之识下，他们地每一个动作都清晰地出现在我的脑海中。
　　“轰……！”
　　一声巨响，我闪电般地出现在空中。
　　我正打算出手，体内的真元加快的那一瞬间，地面突然裂了开来，在我刚才站立的那个地方，一个浑身发着炽热气息地园球飞了出来。
　　就在这一瞬间。
　　刚才围攻我的那些人张着大嘴巴就连惨叫声也没发出化成一团灰烬。
　　南岳衡山祝融峰老圣殿就这么完蛋了？我那蒲团去了那里呢？那个姜凝也不在这些人中，难道是他拿了蒲团去了别地地方？
　　心中念头闪动间，那炽热的光球漂浮到了我的对面，从刚才地上裂开的那些缝隙中，我感应到无数的神秘气息从整个祝融峰中集中了起来然后从那些裂缝中冒出被炽热的光球慢慢吸收。
　　我张着嘴巴，惊讶地看着眼前地光球，无量他个天尊，不止是刚才围攻我的那些人全都成了灰烬。就连整个老圣殿和周围的植物也瞬间化成了灰，而且老圣殿周围的地面开始变的如岩浆般暗红了起来。
　　无量几个天尊，好大的阵势！
　　可为什么我没事？
　　就这么静静地看着那炽热的火球吸收祝融峰中地神秘气息，我一时间呆了，渐渐地，下面的地面岩浆般融化了开来，地面上的缝隙也逐渐被填满。
　　炽热的光球也停止了吸收祝融峰中那神秘气息。我的先天元神清楚地感应到那炽热地光球是一个圆圆的石头。
　　这是那神秘石？那个最先我堂姐她们在青省发现，后来带到国家地质大学又被祝融峰老圣殿的人偷走的神秘石？
　　“喀嚓，喀嚓。”
　　几声破裂声从那石头上面传来出来，我的先天元神之识明显地刚应到一股股悠远古朴地火焰从那破裂地缝隙里面冒了出来。
　　“碰……！”
　　神秘石猛然碎片爆了开来，从那里面飞出一只火红的小鸟。
　　愕！
　　石头里面蹦出个小鸟来。难道它和孙猴子一样是个妖怪？
　　“唧唧那个喳喳”那小鸟尖叫几声收敛了身上的火焰后竟然朝我飞了过来。
　　我呆呆地看着那小鸟飞到自己地面前，一身火红的羽毛，红的发紫而且亮亮地眼睛，怎么这么熟悉呢？
　　不会是我在高中时去药水沟旅游时遇到的那个小小鸟吧？
　　我的直觉告诉自己眼前的这小鸟就是四方灵兽中的朱雀，可那个小小鸟怎么变成了个石头然后又换了一身毛从石头中蹦了出来？
　　小红鸟飞到我的肩膀上“唧唧喳喳”啄了几下我地耳朵好象在说什么。
　　我伸手将它拿了下来。它在我的手中脑袋晃悠了几下倒在我手心，接着又跳起来“唧唧喳喳”朝我叫了一下又摇晃了几下倒在我手心。
　　呵呵！
　　我哑然失笑，这小红鸟刚才的姿势不就是以前我给它喝了酒后的动作吗？难道小红鸟是在提醒我它就是那个小小鸟。
　　我笑着对手掌中的小红鸟说道：“好了。我知道你了，别再晕倒了。”
　　小红鸟仿佛听懂了我说地话，它在我的手心张开翅膀跳了几下，然后又朝我“唧唧喳喳”起来。
　　这小家伙对我说什么呢？
　　头疼啊！可惜我不懂鸟语。
　　心念一动，我另一只手一翻，玄黄旗马上出现在手上。
　　“唧唧喳喳”
　　小红鸟看到玄黄旗马上兴奋地叫了几声然后化做一道红光进入其中。
　　怎么四灵兽都喜欢钻到玄黄旗中呢？
　　我看了看下面，以前地老圣殿和周围的山体全都成了琉璃陶瓷一样泛着淡淡的红光，摇了摇头。我心念一动也进入了玄黄旗中。
　　四灵兽终于齐了，他们是不是在开个小会呢？
　　我一进入玄黄旗中，就看到小红鸟吞噬着那玄黄二气，它的身形迅速扩大变化，最后变成一只似雄鹰似孔雀般且浑身冒着火焰。
　　“嘎嘎。我终于恢复了，太好了。”
　　哦！这朱雀的声音怎么是个女孩子一样。
　　“三桐。我漂亮吧！”朱雀朝我说道：“想我了没。”
　　我一听，马上原地打了几个转，然后稳定了一下身子问道：“你是那个小小鸟？”
　　朱雀看着我说道：“是啊。”
　　我好奇地问朱雀，“那后来你去了那里？怎么成了个石头？”
　　朱雀看了玄武一眼，说道：“还是不这个家伙害的，我好不容易化成实体，不小心喝了一些葵水，我飞啊飞，没几天就变成了石头。”
　　玄武一听马上对朱雀说道：“你本五行火带水，要不是喝了我的葵水。你会成现在这样吗？”
　　愕？我到听玄武的话一楞，原来如此。
　　怎么搞的？
　　我突然发现，这一次进入玄黄旗后，我的金丹一下一下地膨胀收缩起来。
　　大吃一惊，我赶紧守住心神内观，骇然发现随着我的呼吸，玄黄旗中的玄黄二气一丝丝通过我地七窍和毛孔进入自己的体内。然后一小部分融入真元之中最后归于金丹。
　　我心神沉入金丹之中，甚至感觉到自己的金丹之性又发生了变化，可至于变的如何我却无法言语。
　　更为神奇的是进入我体内大部分的玄黄二气直接我泥丸中的青绿丹鼎所吸收，那青绿丹鼎底部顿时变地交融不断。
　　我索性将那青绿丹鼎放了出来。
　　“刷！”
　　青绿丹鼎一出现在这片空间，在那无极太极八卦和合之势下。青绿丹鼎就如一个巨大的黑洞一样顿时将充满空间的玄黄二气全都吞噬了进去。
　　让我差点掉了下巴的是就连四灵兽也全都被青绿丹鼎吸收了进去，连续地发出一道道金光，就在我目瞪口呆中，那青绿丹鼎的表面四边出现了四灵兽地图象。
　　我眼睛一瞪，那青绿丹鼎之中又飞出二十八团气息充斥在这片空间之中。顿时，我感觉到玄黄旗中的灵气充沛极了。
　　四灵兽？四象二十八宿？
　　我突然想起自己以前看过的一本书籍中的介绍：朱鸟、玄武、青龙、白虎，四方宿名也。二十八宿。天元气，万物之精。东方角、亢、氐、房、心、尾、箕七宿，其形如龙，曰左青龙。南方井、鬼、柳、星、张、翼、轸七宿，其形如鹑鸟，曰前朱雀。西方奎、娄、胃、昴、毕、觜、参七宿，其形如虎，曰右白虎。北方斗、牛、女、虚、危、室、壁七宿。其形如龟蛇，曰后玄武。
　　真是神奇连连啊！
　　不知道是不是我的错觉，我发现玄黄旗中那个巨大地山峰似乎有了一些生气。
　　再看看那青绿丹鼎。
　　它的表面依然随着丹鼎中的无极太极八卦和合之势而变化，丹鼎里面五行之气相生，丹鼎地表面四灵兽的图象不段交替。
　　就在我的注视下。青绿丹鼎慢慢归于平静，五行之气消失。表面上的四灵兽和日月星辰山串河流的图象也消失，丹鼎底部的无极太极之势也没了，就连那白公山上得到的太乙精金不在了。
　　没了，全没了，我飘过去敲敲丹鼎，叫道：“玄武，青龙你们在吗？”
　　……，啥反映也没有。
　　难道四灵兽从此就没了？
　　我这么一想，内心感觉到怪怪地，突然一想刚才出现的那二十八团气息，说不定，四灵兽会再次出现。
　　我放下心来，打量着丹鼎，试着发出一道真元过去，却感觉到那神秘地发火天文和白公山上生金的符号依然存在。
　　此时，整个丹鼎发出一种说不出什么感觉的气息，静静地竖立在玄黄旗中。
　　不由地，我的脑海中突然出现一行字：五行相生，四象齐，三才定立，二气无，返本归一。
　　我叹息一声，每一次进入玄黄旗中，都有灵兽在，而且我在这里也无拘无束，现在突然他们全没了，我竟然有中寂寞的感觉。
　　将丹鼎收到泥丸之中，我闪身出了这片空间。
　　玄黄旗依然出现在我地手中，没了玄黄二气在里面的玄黄旗看上去颜色变浅了，我看着玄黄旗想了半天。
　　不知道我能不能将别地东西放进里面的空间中的呢？
　　我拿出几个一元的硬币，心中一动，硬币顿时消失不见。
　　呀呀呀！竟然成功了？
　　我顿时来了兴趣，在衡山之上飞了一会。
　　我收！收！收！在玄黄旗里面装进去了八只兔子二十只鸟几百棵大树之后，我才停了下来。
　　时已半夜，我想起自己从青省到了衡山，不知道三叔一家和玄成道长他们担心不？
　　收拾了一下心情，我再次回头看了看祝融峰然后架起白云朵朝首都方向飞去。
　　既然已经这么晚了，我还是直接回首都的好，反正那个军人修士所说的要救之人也在首都。
　　东方破晓时。
　　我飞到了首都上空。找了个僻静的角落飞了下来。
　　在一个公用电话亭里，我拨通了玄成道长的电话。
　　“喂！我是张三桐！”
　　“三桐小友，你怎么到首都了？”电话那边的玄成道长声音很是惊讶。
　　我说道：“回来先处理了一些事情，对了，麻烦你告诉一下吴先生他们我已经到了首都。”
　　“好的，我们三个人还在这里。”
　　还在那个酒店？怕是依旧等我，我笑了笑。说道：“让他们到我在首都住的地找我。”
　　“好地！”玄成道长回答完有问我，“三桐小友，不知道你的手机号码是多少？”
　　愕！我稍微一楞，说道：“抱歉，我不用手机。”
　　告诉玄成道长我已经在首都后。我接着给三叔家去了个电话，三叔一听我在首都马上沉静了一会，不知道当时是在想什么，最后，三叔只说了声让我照顾好自己。
　　从公用电话厅中走了出来。心想是不是改天咱也去弄个手机呢？
　　停下脚步。
　　我忽然想起，自己去了一趟南岳衡山祝融峰，怎么把那个禹王碑给忘了。
　　摇摇头。我笑了笑，算了，有时间再说吧。
　　悠然走到自己租住的那个小区，我看到那于老已经开始晨练，点点头算是打声招呼我回到了自己租住的地方。
　　怎么张玉和吴小曼没有回学校呢？
　　站在门口，我的神识感观就发现张玉和吴小曼还在里面，我伸手敲…还是不敲了，她们还在睡觉。就不打扰了，我发出一道真元，悄悄打开门走了进去。
　　在我以前修炼的那个房间，我看到张玉红仆仆地脸蛋，嘴角挂着一丝口水合衣躺在我的床上。
　　呵。我哑然失笑，没想到她睡像如此可爱。
　　“三桐。是你回来了吗？”
　　吴小曼地声音在另一个房间中突然响起，张玉被她的声音惊醒了过来，一下子从床上坐了起来嘴里喊道：“在那里，三桐在……”看到我就站在门口笑望着她，张玉马上瞪了我一眼。
　　“呵呵！”我笑了笑。进屋里的时候，我没发出一丝的声音，没想到小曼还是发现了我，内心苦笑一下，自从我进过她的神府后，不只是我对小曼地铭感，她对我的气息也很灵敏。
　　“你真的回来了啊！”
　　吴小曼和周芸从那个房间中冲了出来，周芸一看到我就惊呼道：“你是怎么进来的？”
　　我走到客厅沙发上坐了下来，嘴里说道：“我当然有钥匙了。”说这话的时候，我却盯着小曼呵呵直笑。
　　我有钥匙吗？没有，我看小曼做什么呢，嘿嘿，小曼脱掉警服后穿着一声紧身内衣，那个线条优美啊，实在是好看，哈哈。
　　咿！怎么我这么看着小曼，她却脸色依然如常呢？反而是张玉和周芸看着我嘀咕了一声，谁叫我地耳朵太灵了。
　　“这个混蛋。”张玉是这么嘀咕的。
　　“色鬼！”这是周芸。
　　周芸一把将小曼拉进房间，在里面咯咯直笑。
　　“你是回家了吗？”张玉走到我旁边坐了下来问我。
　　我点点头。
　　张玉也没问我是怎么回的家，也没问为什么来去这么快，她只是整理了一下凌乱地头发静静地看着我。
　　张玉突然说道：“三桐，你会医术？”
　　我笑了笑，说道：“是会一点，你看到我房间里面的那些中药了吧！”
　　张玉说：“是中医吧，我学的是脑科，你能不能教我一些中医。”
　　张玉学的是脑科？惭愧啊，我到现在才知道她学的是什么专业。
　　我想了想，点了点头对她说道：“好的，等你放暑假我教你吧，中医一时半会学不了什么。”
　　张玉听我答应了，眼睛一亮，点了点头。
　　杨阿婆传授给我的那本《天经丹医》中，虽然是涉及到很多修道炼丹之学，但是里面中医方面的知识也是很丰富，再加上我为了炼制丹药阅读地那些中医中草药相关的书籍，虽然没多少实际操作经验，但是教一些独特的中医知识给张玉也是没什么问题。
　　周芸和小曼也穿好衣服走了出来。
　　我说道：“大家一起去吃点早饭吧，然后我送你们回去。”
　　“那你就等一下吧，我们先洗漱一下。”周芸对我说。
　　好吧！那我就等一会。
　　我等啊等，等了一个小时她们三人才算是洗漱打扮好，还好咱张三桐的耐心比较好。
　　大家一起吃完早餐后。
　　我对张玉和吴小曼说：“你们是不是今天还上课，我送你俩回去吧！”
　　“今天是周日，你不知道吗？”小曼随口对我说道：“今天我们三个打算去逛街的，你也一起去吧。”
　　周日？我还真不知道。
　　既然她们三人打算去逛街，那我也去转转，来首都还真没去那些大商场转悠过。
　　跟着张玉她们三人坐公交车来到首都很有名地皇府井大街，我摸了一下兜。
　　愕！
　　今天，我好象没带钱包，而且银行卡也给了堂弟。
　　此时的我，竟然身无分文！











　　

106第1部 悠悠少年心 第105章 红发钻石神秘咒念,和谐医院巧遇故人
　　道心可御人心，人心亦可化道心。道心至虚，人心至实；道心至公，人心至私。人心有假而多变，道心至真而惟一
　　身上没带钱这有能怎么样？
　　我摇头笑了笑，什么时候，我竟然为了这样的事情而心不定？
　　跟在周芸、张玉和小曼的身后，我发现她们三人都不怎么喜欢在商场的服饰区逗留，而是喜欢看一些名贵的玉石和钻石首饰。
　　记得有一次，我在一本杂志上看过，说是国外的一些科学家用别人的头发去制作钻石，不知道我能不能也找些毛发之类的做一些钻石呢？钻石着玩意，在人们的眼中就是财富、地位和荣耀。要是经过琢磨的钻石光彩夺目、灿烂无比，要是颗粒大的话还那就是稀世珍宝啊。
　　我能不能做一个篮球大，不，要做大大的越大越好，哈哈，我的内心有开始YY起来，要是做一个浑然一体的钻石小楼，那应该很爽！
　　“三桐！”
　　周芸的叫声打断了我心中快乐无比地YY，没好气地看了她一眼，我问道：“怎么了？”
　　“你看那一款项链好看吗？”周芸指着一个精美的柜台内对我说道。
　　我看到张玉和小曼的盯着那项链，好奇之下走了过去，是什么样的项链让她们三人如此着迷。
　　顺着周芸所指的柜台看去，里面没有项链，而是一副华丽的海报，上面写着一段文字，画着两副精美的项链，看上去是一对，那项链上面各自镶嵌着一块杏仁大的红钻石。
　　我看了一眼随口说道：“一般，没什么奇特的啊。”
　　张玉小曼和周芸三人马上转头看了我一眼。尤其是张玉看我的眼神很是怪怪地。
　　周芸说：“你看看旁边的文字。”
　　哦！看看，写地是啥。
　　那海报上面写着：时光交错的烙印，前生，今世，来世的承载，灵魂的穿梭，寻找前世的残影。安抚今生的幸福，来世，依然相伴……传承真情，红心钻石伴你永世。
　　呵呵，这海报上面的文字写地是很煽情。她们三人不会是……恩？前生，今世和来生，记得我对张玉就说过和她有三世情缘，怪不得她刚才看我的眼光有些奇怪。
　　周芸指着海报下边上的一行字对我说：“那项链上面的是红钻石，是新研制出来的发钻，通过高科技将代表人类感情地头发合成为钻石。表达和传递情感，可是这东西好象是为有钱人服务的，搞什么VIP定制服务。”
　　我刚才还想自己用头发炼一些钻石玩。没想到眼前的这个海报上面的钻石就是用高科技研发出来的。“张三桐，你怎么在这里？”
　　身后突然传来一声惊讶，不用回头我也知道那是大学同班同学孙霏霏，就是那个将我画成五马分尸地那个首都女孩。
　　我回过身来，看着她笑道：“好久不见！”半年不见，孙霏霏同学以前是那么美丽大方。
　　孙霏霏看到周芸也在，说道：“周芸，你也在啊。”
　　周芸点了点头。“是啊，好巧。”
　　在我认识的女孩子中，张玉比较文静内秀，小曼上了公安大学后更是英姿飒爽，以前的周芸是媚眼一眨风情无限。而孙霏霏身上却有一股华贵地气质。
　　孙霏霏的出现，张玉只是好奇地看了她一眼。好笑的是小曼打量孙霏霏的眼神中却有一丝不是很明显也只有我能察觉到的敌意。
　　“霏霏，这位是……”
　　闻声，我才发现孙霏霏并不是一个人来这里的，她的身边是一位戴着金丝边眼镜身材高大的帅小伙，他看到孙霏霏和我打照顾，马上走到了孙霏霏身边好奇地问道。
　　“是我们班同学。”孙霏霏对那帅哥淡淡地说到，然后她看着我问道：“你地病是什么时候好的？”
　　我的病？是我入定半年这件事情吧！
　　笑了笑，我随口说道：“好了有一段时间了，班里的同学们都好吧。”
　　“恩！大家都很挂念你的，上次大家去首都医院看你，却扑了个空，医生说你被送去尚海了。”孙霏霏看着张玉她们一眼，对我笑了笑，说道：“听说你休学了，既然你地病已经好了，那有时间就去学校看看吧。”
　　点点头，我示意有时间会去。
　　孙霏霏也朝我和周芸点点头，然后从我身边经过开始浏览那些柜台里面的钻石首饰。
　　经过我旁边地时候，那个帅哥很随便地看了我一眼，也许，我张三桐这普通样对他来说没什么好奇地，可这小子看到张玉和小曼的时候，却露出一个无比灿烂的笑容。
　　周芸嘟囔了一声，拉着张玉和小曼转身朝旁边的柜台走过去。
　　我笑了笑，这周芸竟然说那小子是色魔，双手插兜里，我也开始四处瞎逛起来。
　　“霏霏，有喜欢的吗？”
　　那边，帅小伙问孙霏霏。孙霏霏摇了摇头却走到了刚才周芸拉我看的那张海报前。
　　那个小子在一旁看到孙霏霏观看海报的神情，他的嘴角飘上一丝得意。
　　“啪！”那个帅小伙很潇洒地手一扬朝钻石店内的工作人员打了响指。
　　“哇，好帅啊！”
　　一个小太妹打扮的女孩子双手握着嘴巴、身体后侧仰着瞪大的眼睛里满是星星地看着孙霏霏的那个同伴帅小伙。
　　那小伙一个响指，立即有一个西服革履的中年男子拿着一个精美的盒子走上前。
　　“梁先生，这是你定做的真情项链。”
　　刷！
　　一听那里面是真情项链，周围的人都将目光集中在了中年男子手中的那个盒子上面，那个小太妹更是忍不住悄悄走上前掂起脚后跟伸出脖子。
　　那个中年人口中的帅小子梁先生接过盒子递到孙霏霏面前，深情地说道：“霏霏，喜欢吗？”
　　“永德，这是你定做吗？”孙霏霏好奇地问。原来这小子叫梁永德。
　　梁永德很有风度地笑着说道：“是地。”
　　孙霏霏面色一冷，看着梁永德说道：“那是不是用我和你的头发做的呢？”
　　梁永德点点头，看着孙霏霏说：“是的，你知道我是爱你的，我真的想和你生生世世在一起，霏霏，我……”说着说着。这个梁永德竟然呜咽起来。
　　“哇，好感人啊。”一旁的小太妹又双手捂上了自己地嘴
　　我看着那个梁永德，皱着眉头…
　　“三桐，你怎么了，想什么呢？”
　　周芸问我。
　　“没什么。”我心不在焉地回答道。
　　周芸看到我的样子嘀咕了一声：难道三桐喜欢孙霏霏？
　　我没好气地看了一眼周芸。她怎么就说我喜欢孙霏霏呢？我皱眉头，是因为从那个梁永德手中的项链上，我感觉到了一种奇怪的气息。
　　有些奇怪，在我的先天元神之识下，别地钻石为什么没奇怪的气息。而梁永德手中那个用头发做成的发钻就有奇怪的气息呢？
　　孙霏霏看着梁永德，也许被梁永德流着眼泪的表白感动了一点点，也可能是被那个所谓地真情项链给打动了。她犹豫了一下，从梁永德手中拿过那个精美的盒子。
　　“啪！”
　　孙霏霏打开了盒子，顿时，周围人倒吸了一口气，那一对项链上的红钻石竟然泛着淡淡地光芒，既然现在是白天也能看的清清楚楚。
　　“好美啊！”小太妹的样子看上去快要晕倒了，仿佛那个项链是她的一样。
　　梁永德脸上还挂着泪水，可我从他的眼底深处感觉到了非常得意。
　　孙霏霏呆呆地看着手中盒子里面的一对项链。脸上的表情似乎内心挣扎要不要那个项链。
　　孙霏霏打开装真情项链的盒子时，我明显地感觉到了那真情项链地诡异，那一对项链上面的红钻石竟然要吞噬我散发出的先天元神之识的趋势。
　　呵！有意思。我不能肯定带上这个东西能否永生相伴承载真情，我也不敢肯定孙霏霏手中的那两个项链上地发钻是不是单纯地只用高科技研制出来的，但是我能确定这东西绝对有古怪。
　　心神一凝。我地先天元神之识不进反退朝那项链上的真情发钻探去。
　　“哇……！”
　　“好漂亮！”
　　红钻石遇到我的先天元神之识马上红光大作，周围的人全都惊讶地发出赞叹声。而此时的我，却也惊讶了一小下。
　　这红钻石里面我所感应到的气息，和那个南洋降头师放出去害我三叔的虫子之气息有些类似，怪不得我感觉到那气息有些熟悉。
　　而且，我还感觉到那红色的发钻里面有一种咒语的意念存在。这钻石是用头发研制成的，加上这奇怪的咒语，无量他个天尊，太有意思了。
　　红色的发钻明显地对我的先天元神之识有些贪婪，它一直没有停下吞噬的意思，我哑然一笑，心中一狠，直接将神念凝聚成一根针一样朝红色的发钻刺了过去，我打算将那里面附带的咒语意念给绞散，想吞噬我的先天元神之识的气息就是这咒语意念波动所发出的。
　　“不行，我不能收着项链。”孙霏霏突然对梁永德说道。
　　梁永德听到孙霏霏的话，脸色马上一变，但是瞬及恢复神色神情地看着孙霏霏说：“霏霏，我真的爱你，如果你不接受我，我只希望你带上这个项链，让我再好好的看你一眼，以后，我不会出现在你的身边了。”
　　周围的人看到梁永德这么痴情。都开始嘀咕。
　　“哎！多好的小伙子啊，我要是有女儿就嫁给他这样的孩子。”一个老太太。
　　“看看人家多痴情，老公，你什么时候也给我买个真情项链没，我每天晚上带给你看。”一个美少妇对她身边的男人说，眼睛却盯着孙霏霏递到梁永德面前地那一对项链。
　　那个小太妹拿出了点纸巾擦了一下嘴角的口水。
　　我身边的周芸却将眼光落在我的身上，小曼也不时地看着我。张玉却静静地目光落在那张海报上，不知道想些什么。
　　孙霏霏听到梁永德的话，本来坚定的神情又变的犹豫了起来，“永德，你不要这样好不好。”
　　“就带给我看一次。我这一生只要看一次你带上这个项链地样子就足够了。”梁永德眼泪汪汪地对孙霏霏说。
　　“不行。”孙霏霏犹豫了一下神色又恢复坚定，将那项链递到梁永德的面前。
　　这个孙霏霏还真有原则啊，内心叹息一声，我的神念继续刺，刺。快要进去了。
　　“啪！啪！”
　　两声脆响，梁永德刚从孙霏霏手中接过来的那两条真情项链上面的红色发钻红光一闪“啪啪”破碎了开来。
　　嘿嘿，我终于将那里面地想吃我的神念的咒语给搅散了。可我楞是没想到那红色的发钻也破碎了，罪过！罪过！罪过的还在下面呢。
　　“哼！”
　　红发钻破碎地那一刻，梁永德一声闷哼，突然流出鼻血，他的面目瞬间变的狰狞无比，将手中破碎地红钻石摔到地上，然后马上跑了开了。
　　我心中一动，刚想追上去。却发现那孙霏霏脸色寡白双目紧闭直挺挺地朝身后倒去。
　　“啊！”
　　“……”周围的观众马上很配合地发出一声惊叫。
　　那个小太妹却蹲在地上，双手颤抖地将破碎了的红发钻拿在了手里。
　　我身影一闪将孙霏霏扶住，却发现她已经昏迷了过去。
　　这是怎么回事？
　　为什么那带有咒念的红发钻一破碎，梁永德和孙霏霏两人马上一个流鼻血而另一个昏迷呢？
　　那个梁永德明显是个普通人，也不是什么降头师。这里面到底是怎么回事？难道说研制出那个红发钻的机构有降头师参与不成？不可能。
　　也许…梁永德在这之前拿那个真情项链去找过降头师加持咒语也说不定。
　　“三桐，霏霏怎么了？”
　　周芸跑过来替代我扶住孙霏霏。然后问我。
　　“昏过去了。”
　　周芸说：“那现在怎么办？”
　　“打120吧！”
　　我皱皱眉头，刚才扶孙霏霏的时候，我用先天元神之识观察了一下她的状况，竟然发现是她的魂魄有损，估计是我刚才一时兴起将那红发钻搞碎才导致这样地。
　　那个红发钻是用她的头发研制成的，加上那里面的咒念，很明显，所谓的真情项链上地红钻石被降头师做了手脚。
　　张玉和小曼也过来帮周芸将孙霏霏扶好，拿出一个小巧的红色翻盖手机，周芸拨通了急救电话：“……”
　　钻石店里面地工作人员也全都满脸急切，可能是那个梁永德已经付过了真情项链的制作费，所以他们没有理会地上那破碎的红发钻，却围在孙霏霏身边。
　　那个小太妹，拿了几小块破碎的红发钻乘店里的工作人员不注意的时候偷偷的遛走了，我本打算招呼一声，想了想，却罢了这个念头。
　　我从周芸身边将孙霏霏一把抱起，“走吧，去门口，马上救护车就要来了。”
　　将孙菲菲抱出商场，那急救车刚好到了门口，皇府井旁边就有个和谐医院急救中心，没过三分钟，孙霏霏就被急救车拉到了医院。
　　在急救室外面，我，周芸，张玉和小曼等候在外面，我对张玉和小曼说：“你俩要不先回去吧。”
　　张玉和小曼点点头，她俩将自己的电话号码告诉我，然后在我和周芸的注视下走出了医院。
　　“三桐，你说霏霏今天是怎么了？”
　　回到急救中心外面的等候室，周芸叹息一声然后问我。
　　“谁知道呢！”我随口回答道，其实我很清楚孙霏霏昏迷是怎么一回事，这里面还有我的一些责任，无量天尊！
　　“三桐，那个，那个真情项链是不是不吉利。”
　　过了半响，周芸却问我。
　　我笑了笑，“你怎么这么想？”
　　“你想啊，霏霏一拒绝那个梁永德，那个真情项链上面的红钻石马上就破碎了，而且他俩一个流鼻血一个昏迷，你是这……”
　　听周芸的口气，怕是我现在要送她几条什么真情项链的话周芸也不会收。
　　过了十多分钟，急救室的门打了开了，我走上前，问医生，“医生，请问一下我同学的状况怎么样？”
　　戴着大口罩的医生面无表情地说：“还在昏迷状态中，她的身体状况一切正常，但是脑电波却异常紊乱，先住院观察几天。“对了，你是病人的同学啊，通知病人家属了吗？”
　　医生快要走出急救中心等候室的时候，回头对我说。
　　“我马上通知。”
　　听到我的话，医生走出了等候室，而孙霏霏被送了出来然后被安排到了一个病房中。
　　我让周芸打电话通知学校，让她陪孙霏霏一会，然后我走出病房。
　　走到下面，站在住院大楼的的门口。
　　今天发生的事情，孙霏霏昏迷过去，我也有一些责任，看来还是要我出手了，上次那个小老头降头师一死我没了降头师的信息，没想到今天又遇到和降头师有关系的事情。
　　“张三桐！”
　　身后突然传来一声惊讶声，吕嫣玲老师，怎么会是她，我转过身，那分别了两年多的英语老师吕嫣玲穿着淡蓝色的裙子憔悴的脸上满是惊讶地看着我。











　　

107第1部 悠悠少年心 第106章 救一魂七魄之伤,炼阴阳五行金针
　　聪明智慧不如愚，学人只因伶俐二字，生出意见，生出事端，今欲修道收拾身心，从愚起且先逍遥
　　“张三桐，你怎么会在这里？”
　　我微微一笑，说道：“有个同学住院了。”
　　两句对话后，接下来一阵短暂的沉默。
　　两年多时间没见了，这个以往美丽大方的英语老师，此时看上去成熟了很多，也憔悴了许多。也许是因为他父亲的原因吧，不过，我记得曾经给过她安神符，怎么没带在身上呢？
　　吕嫣铃出现在这里，难道她父亲也在这个医院？
　　想起家人曾经告诉我，因为我内昏迷不醒最后送往美国治疗，在美国的时候，吕嫣玲老师照顾了我一段时间而且帮了很多忙。
　　想到这里，我开口说道：“吕老师，谢谢你在美国对我的照顾。”
　　吕嫣铃也许是看到了我这个熟悉的人，她的脸色稍微好转了一些，“你小子，客气什么。”她说这句话的时候，那神态中有了一些两年前的影子。
　　客气什么？是啊，客气什么呢，我内心笑了笑，看到她的秀发有些凌乱，而且脸色黯然的样子，我的手不着痕迹的打出一个清心符和安神符。
　　虽然我的动作很随意不仔细注意的话根本就发现不了，可没想到吕嫣玲的观察力很是不错。
　　“啊，你刚才对我做了什么？”
　　她眼神中的颓废一扫而空，精神焕然一新，看着我，微微张着嘴唇，那个嘴唇一抖一抖地很是性感，我的目光不由地落在了那上面。咿，无量天尊，赶紧收回目光，我看着她没说什么只是笑了笑。
　　“你小子果然有古怪。”
　　吕嫣玲老师白了我一眼，也没在追问什么，在高中的时候，我的那些符已经让她吃惊不少。刚才我的举动，看上去没引起她多大地好奇。
　　“走吧，陪老师走走。”
　　她双手插到兜子里面，任凭那凌乱的头发随着风飘散。
　　我迈开步子，和她并肩走在了一起。
　　走出和谐医院。吕嫣玲老师朝皇府井大街边的大教堂走去。
　　具有罗马建筑风格的教堂前，喧闹的人群不时地发出一声尖叫，很多打扮另类的青年在教堂前的广场上玩着滑板，时而三百六十度旋转，时而在从教堂前台阶旁地铁栏杆上滑了下来。
　　成双结队的情侣在教堂前互相按下相机的快门。教堂的存在，仿佛只是一道风景。
　　吕嫣玲老师就那么手插在兜里看着教堂前的人群，她地眼神慢慢飘渺了起来。不知道是想些什么。
　　我呢，也静静地走在她的旁边，我上高中时候的吕嫣玲老师，她总是笑口常开而且热情四射。而此时，静静的吕嫣玲老师，却也别有一种风韵。
　　走到教堂前，一个大铁锁将堵住了进往教堂里面的大门。
　　站在这个大教堂地门口，吕嫣玲老师闭上双眼。她的右手伸出在自己的额头双肩前胸虚按了几下，然后虔诚地双手握在一起。
　　过了半响。
　　“滴答！”
　　一滴眼泪从她地脸上滑落了下来滴在教堂门前的石板上，接着，吕嫣玲老师睁开双眼，她的脸上泪迹依在。却对我露出了一个灿烂的笑容。
　　“谢谢你。”
　　我笑了笑，拿出一张纸巾递给了她。我不知道她为什么哭，但是现在的她，笑容很明显是发自内心，我随口说道：“客气什么。”
　　吕嫣玲老师接过纸巾，听到我的回答，睫毛上挂着泪珠白了我一眼。
　　我俩走到教堂前的一个坐椅上，吕嫣玲老师拿着纸巾混乱地擦了一下双眼，“听说你高考的了状元？”
　　“恩。”我点点头，仰靠在椅背上，随口回答道。
　　“你不奇怪怎么在医院遇到老师吗？”吕嫣玲看着我问道：“我发现你变了很多。”“呵呵。”笑了笑，人，那有不变地，我说道：“老师你不也变了很多嘛。”
　　我问道：“你爸爸现在怎么样？”
　　“咿，你怎么知道我爸爸住医了？”好奇地瞪着大眼睛，吕老师突然一把抓住我的胳膊激动地说道：“对了，你这家伙总神秘兮兮地，你能不能看看我爸爸到底是怎么了？”
　　我笑了笑，说道：“已经有人找过我去看看你爸爸。”
　　“哦！”抓着我的胳膊，吕嫣玲楞了一下，收回了双手。
　　“你知道我爸爸是做什么的？”她问我。
　　我摇了摇头，表示不知道。
　　吕嫣玲看着我，双目充满了期待，“那你什么时候去看看我爸爸，他和你以前一个样子，也是昏迷不信。”说这话的时候，那眼神，仿佛肯定我张三桐能救她父亲一样。
　　他地父亲也是昏迷不醒？
　　“医生是怎么说的？”我开口问道：“你爸爸是做什么地？”
　　吕嫣玲苦笑一声，“医生说我爸爸是深度昏迷，就好象是被人深度催眠潜意识沉睡了。说出来你也许不相信，就连我这个做女儿的，也不是很清楚自己的爸爸是做什么的。”
　　潜意识沉睡，这是个什么说法？吕嫣玲看了我一眼，然后仰起头深呼吸一声，接着说道：“我很小的时候，妈妈就去世了。”
　　这样啊……
　　“那时候我父亲是个物理研究所的职员，我妈妈去世后，他就全心扑在了工作上面，最后去了美国深造，这一去就是十多年。我去美国后，也是很少见到他回家，你三叔他们带你离开美国后没过几天，我爸爸就说想回国。而且让我也一起回来，就这么稀里糊涂，我俩被人接回国，可我爸爸没过几天就昏迷了过去。”
　　是吗？原来是这样，我也懒的去想吕老师的父亲具体是做什么，我欠吕老师一份人情，就去看看她父亲吧。
　　站了起来。我说道：“走吧，方便的话，我去看看你父亲。”
　　吕嫣玲站了起来，呆了一呆不知道想到了什么，她神色有些古怪地看了我一眼然后点了点了头。
　　我俩一起转身又朝和谐医院走去。
　　路上。吕嫣玲问我：“张三桐，你那个符是怎么回事，还有你今天手一动，为什么老师就感觉到浑身清爽而且心神安宁呢？”
　　“呵呵。”我笑了笑，说道：“你不知道吗？我是个神棍。记得以前告诉过你的。”
　　白了我一眼，吕嫣玲说：“算了，你就胡扯吧。还别说，你这两年变化真的很大。”
　　“是吗？”我随口问到。吕嫣玲点点头，说道：“恩！以前的你每天上课都是在睡觉，平时看上去懒散地很，似乎对什么事情都不在乎，而且总是一幅吊儿郎当的样子给人一种千里之外很不实在的感觉。”
　　是吗？
　　高中时候的我是她口中那样的人吗？我不清楚。
　　“那现在呢？”我问吕嫣玲。
　　转过头打量了我一下，就想个女孩子一样围着我转了一圈，吕嫣玲皱皱秀眉。然后嘀咕道：“是啊，只是感觉到你变了，可我怎么看，你都和以前一个样，你这个家伙真是奇怪。”
　　和吕嫣玲一路说说笑笑到了和谐医院。在走往住院大楼的门前时，她对我说：“呆会你少说话。看老师的举动。”
　　我笑了笑，也没去琢磨她说这句话地意思，两人走进了和谐医院的住院大楼。
　　顺着电梯，我跟在吕嫣玲后面来都了住院大楼最高层，呵，这里似乎是豪华病房区。
　　在一个病房门口，吕嫣玲敲了敲门，一个西服革履脸色冷漠的年轻人打开了门。
　　“吕小姐！”
　　年轻人开口招呼了一下吕嫣玲，然后将目光落在了我身上。
　　他皱皱眉头，问道：“这位是？”
　　吕嫣玲说：“他是我男朋友。1--6--K-小-说-网”
　　…，我笑了笑，什么也没说。
　　“不行。”
　　年轻人毫无表情地对吕嫣玲说道：“除了你，其他人都不能接触吕先生。”
　　吕嫣玲的父亲到底是做什么的？
　　我看这年轻人，似乎也不是简单地保镖，虽然不是个修炼之士，可他体内旺盛的气血也非常人可比。
　　“我说了他是我男朋友，不是外人，难道这也不行？”吕嫣玲提高了声调，明显有些愤怒。
　　吕嫣玲的父亲大概真是个很重要的人，连他女儿带别人看看都不行，呵呵，我根本就没什么好奇心，也没有对那个年轻人发怒，人各有职，人家的工作就是这样，何必责怪他。
　　余成化和吴军那两个军人修士请我来看看吕嫣玲地父亲，想必这年轻人知道他俩的名字。
　　“你有手机吗，给我用一下。”我对吕嫣玲说道。
　　好奇地看了我一眼，但随即拿出了一个精巧的红色迷你手机给我，吕嫣玲问我：“你是打给谁？”
　　我拿过手机，翻开盖子拨通了玄成道长地电话。
　　“我，张三桐。”
　　玄成道长很惊讶我又给他电话，“哦，是你啊，三桐小友，有什么事情吗？”
　　“你那边有余成化或者吴军的电话吗？”我问玄成道长。
　　吕嫣玲很好奇我此时打这个莫名其妙的电话，而病房门口那个年轻人听到我说出余成化和吴军的名字时却脸色一怔，我心道他果然认识那两个军人修士。
　　玄成道长听到我要余吴二人的电话，马上对我说：“有，是……。”
　　“好了，谢谢，我找他俩有点事，先挂了。以后常联系。”
　　挂了电话，我看了看守在门口的那个年轻人，他依然冷漠地堵在门口，只是看我的眼神却不时闪过好奇的光芒。
　　“喂，我是张三桐。”
　　拨通余成化地电话，我直接说出了自己的名字。
　　电话那边地余成化对我给他去电话明显好奇，他马上说道：“是你啊。三桐小友，我们马上就到首都了。”
　　我说道：“哦，我已经到了和谐医院了，而且见到我们高中的老师吕嫣玲了。”
　　“啊！这么快！”余成化惊讶道：“对了，是不是进不去。你把电话给我的同事，我给他说说让你进去。”
　　我将手机递给门口地那年轻人。
　　“小王，让张三桐进去，而且在他离开医院前，你的一切行动都听他地。”
　　我听到余成化是这么给那年轻人小王说道。而且还是带着命令的语气。
　　那个小王点点头，看了我一眼又将手机递给了我。
　　余成化对我说：“三桐小友，一切就麻烦你了。”
　　我回了一句尽力而为地话。然后挂了手机递给了吕嫣玲，她一脸迷雾地看着我。
　　小王让开门，对我说：“不好意思，张先生，现在你可以进了。”
　　我朝吕嫣玲笑了笑，她张嘴想问我什么，却又闭上了嘴率先走进病房。
　　在门外，我的先天元神之识就发现里面还有俩那个小王的同事。而吕嫣玲的父亲却躺在最里面一个房间内，这个豪华病房内设置齐全，几乎比三叔家还要豪华，什么客厅卧室卫生间浴室都齐全。
　　“你们先在客厅等一会。”
　　走进里面，我开口直接对吕嫣玲和那三个年轻人说道：“在我没出来前不要打扰。”
　　“我也要进去。”
　　不是什么撒娇的语气。吕嫣玲就那么平静地看着我。
　　想了想，我点点头。推开卧室地门走了进去，身后，吕嫣玲也跟了进来。
　　吕嫣玲的父亲，看上去大概五十多岁，头发花白，脸色非常平静，他的手背上插着几个针管，昏迷中的他完全是依靠外输营养液维持身体需要。
　　走到那白色的大床旁，我看到他地面孔依稀和吕嫣玲有些相象，估计他年轻的时候模样也不错。
　　吕嫣玲走到另一旁，轻轻地拉出她父亲的另一只手，看着自己父亲地眼神，很是复杂。
　　“三桐，你快看看我父亲是怎么了？”
　　我听到吕嫣玲的话，点了点头，其实我一进卧室，就开始用神识观察她的父亲，而且我已经知道了她父亲为什么昏迷。
　　不知道是不是如吕嫣玲说的潜意识沉睡，我发现她父亲的识海一片寂静，而且一团念力包围了神府隔断了和外界的联系。
　　让我惊讶的却是，那念力不是外力，而是吕嫣玲她父亲自己的，呵，真是让我长了见识。闲暇无聊地时候，我也看过几本心理医学相关的书籍，难道眼下他的状况是自我催眠搞成的？可他自己为什么要自我催眠呢？是自己的意愿还是别人早就种下地种子引诱他自我催眠呢？
　　算了，管这些做什么，我的任务是如何将他唤醒而已。
　　对于拥有强大神念地我来说，这种事情非常简单，我只是用自己的神念朝吕嫣玲父亲的神府传达了一股神念：醒来吧！
　　在传达神念的同时，我手中捏出几个符决打入了他的泥丸中。
　　“恩！”
　　吕嫣玲的父亲缓慢地睁开了双眼。
　　“爸爸，你醒了？”
　　看到自己的父亲睁开眼睛，吕嫣玲一激动，马上把住她父亲的手贴在自己的脸上喜极而泣。
　　我笑了笑，转身朝外面走去。
　　任务完成了，这里，没有我呆下去的必要了。
　　“三桐！”
　　吕嫣玲叫住了我。
　　我回身看了看，她放下自己父亲的手，跑到我身边。
　　“谢谢你。”
　　“客气什么”愕！
　　“啵！”
　　吕嫣玲颠起脚在我脸上狠狠地亲了一下，红着脸将自己的手机塞到我的手中。
　　她说道：“以后常联系。”
　　“呵呵！”我不由地摸了摸她刚才亲过的地方，恩。软嘟嘟地很舒服。
　　看着吕嫣玲满面红光地走到自己父亲的床边，再看了看手中的手机，笑了笑，我转身走了出去。
　　“好了，吕先生已经醒了过来。”
　　在那三个年轻人目瞪口呆中，我悠然走出了这豪华病房。
　　走下楼，快要到孙霏霏所在地病房时。我就感应到那里面乱哄哄地很多人，就连病房的门口，也站着好些人。
　　其中，我熟悉的大学同学就又好几个。
　　我走了过去，马上就有人惊叫道：“张三桐！”
　　“三桐？在那。啊，真的是他。”
　　我那舍友刘建豪的声音从孙霏霏的病房中传来出来，声音一落，他就出现在了门口，夸张地张开双臂想和我来个拥抱。可是走了两步他就奇怪地看着我停了下来。
　　不只是他，周围的人都神色古怪地看着我。
　　“大家好！”我笑了笑，他们看什么？看我地脸。看刚才吕嫣玲老师亲我的那个地方？她的小嘴…脸…不会是有唇印留在了脸上吧。
　　我很自然地拿出一张纸巾擦了擦脸，一看，果然有淡红色。
　　跟在刘建豪身后从病房中走出的另外几个舍友本来很惊讶热情地举动马上平息了下去。
　　“三桐，什么时候醒来的？”
　　“是啊，来首都了，也不来看看我们。”
　　班上地同学绝大多数都在这里，和他们随便聊了几句，我走进了病房。
　　孙霏霏依然昏迷。周芸和柳晴在她的床边，我们的大肚腩导师史华生也在。
　　“史老师你好！”我打了声招呼。
　　大肚腩导师看了看我，点点头，说：“好，病好了就好。哎！你们这些孩子怎么总是喜欢昏迷呢。”
　　呵，那有人喜欢昏迷的。虽然话是这样说的，可从大肚腩导师地语气中，我可以听出他是为自己的学生而担心。
　　“医生来过吗？”我问周芸。
　　周芸说：“来过，说霏霏的脑电波依然紊乱。”
　　“幸好你和周芸遇到了孙霏霏，哎！”导师连连叹气。
　　听他地语气，怕是从周芸那里知道了今天在商场发生的事情。
　　我随口问道：“我记得孙霏霏的家就是首都的，你们通知她家里面了吗？”
　　“没有，大家都不知道她家的电话。”周芸摇了摇头。
　　我看向柳晴，她看了我一眼，说道：“霏霏也没告诉过我她家的电话。”
　　大肚腩导师也说道：“是奇怪，我手里也没有孙霏霏家的联系方式。”
　　我一听，心想就连导师那里也没有孙霏霏家的资料，是有些奇怪，看来她地家庭不简单。
　　没过几分钟，进来几个医生对我们众人说道：“病人需要休息，而且马上要换病房了，大家先回去吧！”
　　周芸站起来对医生说道：“霏霏要换病房？我们没要求啊？”
　　“是病人的家属要求的。”医生说到。
　　孙霏霏的家属？刚才大家都说联系不到孙霏霏的家人，怎么现在他们已经知道了而且让医院调换病房？
　　医生将孙霏霏推走了，众人都惊讶了一会，开始走出了病房。
　　在我地神识感应下，孙霏霏被医生送到了顶楼的豪华病房区。
　　本来我想出手看看能否将她救醒，看来还需要另找机会了，和周芸跟随大家走出和谐医院，大家还是放开声音谈论了起来。
　　“我刚才看到一个戴眼镜地中年人和医院交涉将孙霏霏住到豪华病房。”
　　“是啊，我也看到了，而且我看到一个老医生出来接待他了，听他们的谈话，那个老医生叫那个中年人赵秘书，我隐隐还听到了什么部长啊司令之类的词。”
　　“真的吗？那不就是说孙霏霏是个高干家庭。”
　　一传二。二传好多，众人就开始七嘴八舌地猜测。
　　恩？
　　在我的神识感观之下，和谐医院周围似乎有几个人不时地朝住院大楼门口看去，而且都不是华夏人面孔，呵，从他们的举动神态和精气看出，这几个人都不是简单的角色。
　　我稍微用神搜索了一下。一共是五个白人面孔，想了想，这五个人和看守吕嫣玲老师她父亲地那三个人是同一类人，在我的神识感官之下，他们怀中的手枪很清晰地被我感应到。
　　难道说。吕老师她的父亲偷了什么技术回国不成？
　　我要不要出手干掉这五个白人呢？
　　算了，我也不想多事，既然有人保护吕老师他父亲，我就没那个必要逞能。
　　我和几个舍友聊了一会然后和大家打了声招呼坐车回到了自己租住的地方，周芸也和我一起。
　　回到家中。周芸累的倒在了沙发上。
　　而我则从自己的房间拿出钱包，并对周芸说：“你在家休息会吧，我出去转转。”
　　“好地。要等你一起回来吃晚饭吗？”周芸问我。
　　我随口说道：“你自己吃吧，我还不一定什么时候回来，大概很晚回来。”
　　听到我的话，周芸明显有些失望。
　　临出门前，我问周芸，“怎么今天没看到于小倩她们三个？”
　　“怎么，你想她们了，呵呵。”周芸笑着说道：“谁知道呢。她们三个现在也很少在学校出现。”
　　这样啊，怪不得今天没看到她们三人，不知道下次见到她们时还会不会对我说一切双修的事情呢？嘿嘿，无量那个天尊！
　　从家里面出来，我先给三叔家去了个电话。告诉三叔最近一段时间暂时不回家，并让他转告一下我父母。
　　接下来。我就开始悠然溜达了起来。
　　前两天的时候，我也对堂弟和张玉他们说过自己打算过最近在国内转转。其实，这个打算我很早前就有了，只是没时间而已。
　　正好，现在的我已经休学，还有三个多月地时间才能到新学年，这段时间，够我去一些名山大川跑跑挖挖看看玩玩了。
　　溜达到一个大超市里面，我就开始大购物，现成的熟食之类的那是一点也没选购，我只对那些水果感兴趣。
　　买了几篮子水果，从超市走出来我找了个僻静的角落然后将水果篮子装进了玄黄旗中。
　　接下来我只要是见到商场、市场和超市就进，什么铁铲子，帐篷，做饭的调料，反正是我能想到地，我全都给搞进了玄黄旗中，当然，这一切都是花钱买了后才放进去的。
　　准备好这一切，都晚上七点多了，我回到家的时候，周芸也刚从外面进来。
　　“你吃过晚饭了吗？”周芸问我。
　　“恩！”我随口回答道。
　　周芸说：“我想去学校上自习，你去吗？”
　　我想了想，说道：“好吧，一起去。”去看看大家也好，反正我也没什么事情，宿舍地那几个家伙说我来首都也没去看望一下他们，现在就去，呵呵。
　　和周芸一起走进学校，在去往学院的路上，我看到了对面走过来的于小倩、孙雅欣和吴怡冉三人。
　　奇怪的是。
　　一看到我，于小倩就拉着孙雅欣和吴怡冉的手就如老鼠见到猫一样远远地躲开我。
　　我有那么可怕吗以我的耳力，我甚至听到于小倩对孙雅欣和吴怡冉说的话。
　　于小倩说：“快走，那个小魔头来了。”
　　“那里，什么魔头，张三桐吗？”被于小倩拉到一旁的孙雅欣。
　　吴怡冉对孙雅欣说：“你不知道吗？就是张三桐把南岳祝融峰老圣殿给灭了。”
　　咳咳！我是小魔头吗？这些人地消息还真灵，南岳祝融峰老圣殿是被我灭掉的吗？好象是和我有关系，呵呵。
　　小魔头就小魔头，只要不来烦我就行了，想必她们也不会找我这个小魔头双修了吧。
　　刚进学院门口。我又遇到了计算机老师，他看见我，就仿佛不认识我一样匆匆从旁而过。
　　呵，真是有意思，他不是想请教我一些周易八卦方面的知识吗。
　　走到教室后，我发现上自习的同学也没几个，五个舍友一个都不在。我估计那几个家伙又去玩游戏了。既然他们几个不在，我呆着也没什么意思，告诉了周芸一声，我又回到了自己租住的地方。
　　孙霏霏地魂魄受损，这还真是麻烦啊。
　　既然她这次昏迷也有我的一部分责任。那我就好好研究一下怎么治疗她魂魄受损地事情吧。
　　记得以前在杨阿婆送我的那本《天经丹医》中就记载了魂魄受损的治疗方法。
　　人有三魂，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲。二魄灵慧，三魄为气，四魄为力。五魄中枢，六魄为精，七魄为英。
　　一个人要是自然死亡，那么死时七魄先散，然后三魂再离人的气魄和力魄可聚可散，人生病的时候，气魄和力魄就散了，所以。生病了地人最容易招鬼上身。
　　三魂当中，天地二魂常在外，唯有命魂独住身，天地命三魂并不常相聚首，孙霏霏魂魄受损。其魂也只有本命魂大伤。
　　而人之七魄常附于人体之上，孙霏霏魂魄受损。其实就一魂七魄受损。
　　按找《天经丹医》上的记载，治疗魂魄则以金针渡七轮的手法。
　　孙霏霏受损的这一魂七魄，恰恰是命魂在七魄之上，一魂七魄，一伤七伤。
　　所谓的金针渡七轮，就是以金针渡真元滋润一魂七魄，人之七魄，在人地身体内的存在，也刚好是阴阳五行之位。七魄的位置实际上就是藏密所说的位于人体从头顶到胯下会阴穴的中脉之上地七个脉轮，其中天冲魄在顶轮，灵慧魄在眉心轮，气魄在喉轮，力魄在心轮上，中枢魄在脐轮，精魄在生殖轮，英魄在海底轮。
　　人之命魂住胎之后，附与七轮之上才形成人的之七魄。
　　既然知道了如何治疗孙霏霏的办法，那么我现在缺地就是金针了，我想了想，走到厨房，拿了两个铁勺回到自己修炼的屋子。
　　拿出青绿丹鼎，其实我这青绿丹鼎已经不青不绿，也就暂时这么叫着吧，拿出一些玉石，我将两个铁勺和玉石炼制成了七根非常有韧性的细针。
　　在炼制这七根针的时候，我很明显地感应到青绿丹鼎中飘逸出阴阳五行之气分别依附在七根金针上面，所以我将连制好的这七根针称为阴阳五行针。
　　周芸回来的时候也没打扰我，这一晚上，我都用心神祭炼阴阳五行针。分别滴了一滴自己的鲜血在阴阳五行七针上，最后，我将这七针收到自己的七轮之位润养起来。
　　第二天一大早，周芸就去上课，而我则打车来到了首都和谐医院。
　　奇怪地是，昨天发现的那五个白人不在了，但是多了一些穿着便装的军人在周围走来走去。
　　我没理会那些人，到了住院大楼上到豪华病房区，很容易找到了孙霏霏的病房。
　　“当！当！当！”
　　敲了敲病房的门，我地神识感观之下，很清晰地感应到里面除了昏迷的孙霏霏外还有三个人。
　　“碰！”门打了开来，是一个四十多岁地女人，她问我：“你是？”
　　我说道：“阿姨你好，我是孙霏霏的同学。”
　　“哦！那进来吧。”
　　我走了进去，这里面的布局和吕嫣玲她父亲的病房差不多，除了刚才给我开门的中年女人，还有俩男的，一个是腰板直挺双眉紧锁的老人，另一个是满脸威严地中年人。
　　中年女人介绍道：“我是霏霏的母亲。”然后指着那老人和中年人说：“这是霏霏的爷爷和爸爸。”
　　看到他们三人盯着我，我笑了笑说道：“我叫张三桐。”
　　“哦！”孙霏霏地爸爸看了我一眼，说道：“昨天就是你和一个女孩子将霏霏送到医院的？”
　　“是的。”我点了点头。
　　“昨天到底发生什么事情了？”孙霏霏的爷爷眉毛一竖。问我：“是不是梁永德那小子搞的鬼？”
　　孙霏霏的爷爷说话的时候声音很洪亮，他地脸颊上有一道疤痕，在我的神识感应之下，他的右腿里面还有一快弹片，估计，这位老人是个军人，他皱着眉头不动时如山。一开口说话马上如烈火一样暴躁。
　　我笑了笑，没有回答他的问题，反而问：“孙霏霏的状况怎么样了？”
　　孙霏霏地爸爸看了我一眼，问道：“你看上去和霏霏不是很熟悉，怎么来单独看她？”
　　“小子。问你话呢？”孙霏霏的爷爷大声朝我喝道。
　　我浑然没理会他暴跳如雷的样子，对孙霏霏的妈妈说道：“阿姨，我是来救霏霏的。”
　　…，听到我地话，他们三人顿时一棱。孙霏霏的爷爷马上又说道：“你个小子，人家医生都没什么办法，你有什么能耐？”
　　心神一动。我猛然转过身看着孙霏霏的爷爷，淡淡地说道：“我叫张三桐。”
　　“你……！”
　　孙霏霏地爷爷看到我的样子，双眼一瞪怒目盯着我。
　　呵，如果不是因为我一时兴起搞的那红发钻破碎使孙霏霏魂魄受伤，我还懒的理会这事。
　　孙霏霏的妈妈一听到我可以救孙霏霏，犹豫了半响后问我：“你说可以救霏霏，霏霏是什么原因昏迷不醒的？不知道你……”
　　我哑然失笑，那个孙霏霏的爷爷嘴里嘟囔“下面那些兔崽子怎么把这小子放了进来。”
　　我毫不在意地说道：“如果你们相信我。那就让我治疗孙霏霏，如果不相信，那就算了。”
　　“怎么治疗？”
　　孙霏霏的爸爸一直盯着我看，这会突然发言。
　　“不行，你这么年轻我们怎么相信你。”孙霏霏地爷爷开口道：“我们会找国内最好的医生。”
　　麻烦啊！
　　我摇了摇头。说道：“有人拿着孙霏霏的头发制作成了钻石。”
　　…，三人听到我的话。一时静了下来互相好奇地看了看。
　　我继续说道：“最后这个钻石被人下了咒。”
　　“胡说！”孙霏霏的爸爸一听我地话，马上朝我说道：“你可以走了。”
　　“慢着……”反而是孙霏霏的爷爷开口说道：“你说什么，霏霏是被人下了咒？”
　　我看了看孙霏霏地这三个亲人，这一家子果然不是简单人啊，每个人说话的时候都是以上位者的语气，我懒的再加理会。
　　“阿姨，让我看看孙霏霏。”我对孙霏霏的妈妈说道。
　　“好吧！”孙霏霏的妈妈打量了一下我，然后对我说：“跟我来。”
　　而孙霏霏的爸爸想说什么，却被老人给阻止了，他们二人也跟随着走到了孙霏霏所在的那个房间里面。
　　躺在病床上的孙霏霏时而皱着眉头，看上去似乎很痛苦的样子。她的妈妈看在眼里，一脸担忧。
　　心中一动，在七轮中润养的阴阳五行针出现在我手中，在他们三人的目光中，走到孙霏霏旁边。我的手闪电般地从孙霏霏的头顶到她的下阴之间晃动了一下。
　　“你做什么？”
　　“啊……！”
　　两声大喝一声惊叫，孙霏霏的爷爷朝我扑来，她爸爸伸出一只手也拉住了我，而孙霏霏的妈妈却是大声惊叫。
　　因为，他们看到了七根明晃晃地针扎在孙霏霏的身上。
　　我脸色一冷，猛然转身，“想让孙霏霏醒来就被吵。”
　　……，他们三人听到我的话马上一动不动，就那么呆在原地，看着我的眼神就仿佛看到了魔鬼一样。
　　我回过头，静静地等待那阴阳五行针将孙霏霏的魂魄凝聚起来。
　　三分钟左右，在神识感观之下，孙霏霏的魂魄已经安凝了下来，我的手再次闪电般一晃，将阴阳五行针收了回来。
　　转过身，我对孙霏霏的妈妈说道：“她过一会就能醒来。”
　　扔下这句话，我浑然没理会孙霏霏的爷爷想张口说什么的样子直接走出了这个豪华病房。
　　好了，这些麻烦事情都解决了，我现在可以安心的去游山玩水了。
　　在走出和谐医院的时候，我拿出吕嫣玲老师给我的那个手机，分别对张玉，吴小曼和周芸发了个短信告诉她们我出去旅游了。
　　发完短信，我关掉手机，将所有的一切抛之脑后，我迈开步子一直朝东走去。
　　第一站。
　　我是打算去大海看看。
　　听说大海深处有很多珍贵金属的矿石，我现在想炼制个法宝玩不正缺少那玩意吗，如果可能的话，我就顺便驾驭着自己的玄武车去大海找点宝藏啊什么的。
　　这么一想。
　　我的内心顿时充满了期待。











　　

108第1部 悠悠少年心 第107章 逍遥渤海斗巨蛇,大洋深处遇古怪
　　天地悠悠，逍遥自在，我尚何存？外其身而身存，未生身处下工夫，穷取生身受初…
　　我一直朝东方走去，一路晃悠溜达出了首都。
　　遇到大山我就翻过，遇到小河我就飞越。
　　反正，一路上我直线前进丝毫偏向朝渤海方向走去。
　　在很小的时候，我就非常向往大海。
　　我的家乡青省是华夏母亲河的发源地，而我现在的目的地就是母亲河归入大海的渤海湾。
　　这次孤身一人出来旅游，我是打算先去大海，从渤海到黄海接着南下到东海，然后从琼省天涯海角上岸，至于上岸后去那里游玩再定。
　　两个钟头的时间，我以看似信步缓慢实则疾风一样速度前进，在我的先天元神之识下，已经可以遥感到前方不远处的大海气息。
　　空气中的水气明显地增加了许多，我行走的这一地带地势险要根本毫无人迹，心中一动，我将自己的玄武车从泥丸中放了出来。
　　咿！
　　不知道玄武车是否有灵性，我隐隐感觉到它在兴奋。
　　玄武的五行本为水，所以玄武车在大海里面应该比陆地上更加适应，这一次，我就是打算驾驭玄武车去遨游大海。
　　呵呵，我笑了笑，心中一动，钻进了玄武车里面，透过玄武车，将自己的神识放了开来。
　　玄武车以它的身体不相称的速度爬啊爬，很快就出现在渤海边上。
　　大海啊！真的全是水。
　　虽然我在玄武车中，但是我的先天元神之识已经全力放开，波澜壮阔的大海清晰地出现在我的脑海中。一瞬间，我地心胸仿佛也如大海一样。
　　奇怪的是。
　　当我的玄武车停留在海滩上，空气中的水气立即迅速地围了上来，不一会儿，玄武车被一团雾气给笼罩了起来。
　　在玄武车中的我忽然内心Y道：传说中，上古时期的修道者步入金丹大道后，到某个地方后都可以召唤出当地的土地神啊水神之类地。不知道天道破碎后，这土地神还在不在呢？
　　嘿嘿，咱也试上一试，我出现在玄武车边上用神念朝地下发出一道信息：土地，快出来。好象电视中的那个猴子就是这样叫的啊。
　　…。郁闷啊，我的神念发了半天，也没冒出个什么土地老头。
　　咿！
　　有动静，我倒！是个螃蟹钻出海滩。
　　算了，咱还是去大海里面玩耍吧。可是玄武车的嘴巴进水咋办？随然淹不死我也不是很爽。
　　想了想，我先拿出玄黄旗，然后和玄武车一起进入了里面。
　　进入玄黄旗中。眼前地一切让我再次吃惊了一小下。
　　真是神奇啊，就这么几天，玄黄旗中竟然已经大变，宛如一片小天地一样，上有蓝天白云，下有大地山川湖泊，地面上那巨大的山峰之上树林成片鸟语花香，在这片天地间。这巨大的山峰就像是一个顶天的柱子一样。
　　变吧，变成什么样子对我来说也没关系。
　　我稍微惊讶了一下感叹了一小会后拿出了青绿丹鼎，将玄武车放到里面炼了一会，等自己的心神可以完全控制玄武车随心变化后才算大功搞成，我心想：这下子到大海中将玄武车内空间完全封闭起来想必没什么问题了。
　　不知道玄黄旗里面最后会变成什么样子呢？我地先天元神之识查看了一下。这空间的大小依然没怎么变还是原来的大小，还好。如果连空间大小也变地话，那就玄了。
　　这一切，应该是天地元精二十八宿气息的原因吧，我再次看了看这个奇特的空间内所带来的变化，带着玄武车出了玄黄旗。
　　站在海滩上，我闭上双眼悠悠呼吸了几次，然后钻进了玄武车中，心中一动，玄武车内的空间完全封闭了起来，至于空气…对我来说几天时间不呼吸完全不成问题。
　　我哈哈一笑，驾驭着玄武成将玄武车竖立了起来朝大海滚去。
　　“哗啦！”
　　一入大海，我顿时感应到玄武车仿佛和大海连成了一体，只要是我的神念所到之处，玄武车眨眼间就可以到达。
　　痛快啊痛快！
　　我驾御着玄武车嗖嗖地在大海中遨游，将一群群鱼吓的惊慌四窜，可惜渤海似乎不是很深，我的先天元神之下海底也没什么可以吸引我地东西。
　　游玩了一会，刚入大海时稍微起伏的心静下来后，我驾驭着玄武车朝渤海大峡口方向游去。
　　途中，我在海面上感应到几条游船缓慢行驶，我恶意之下，用玄武车顶起其中一条游船飞快地游出一段距离，船上顿时惊叫声四起。等差不多的时候，我驾驭着玄武车从游船的下面游到前面浮出海面。
　　“天啊！快看，好大的一个乌龟。”
　　船上地游客发现了我的玄武车，然后马上喧哗了起来。
　　“老婆，快看大乌龟啊！”
　　“哇，好大地龟头啊……”
　　听到那游船上的喧哗声，恶寒之下，我将玄武车肚皮朝上四条腿扑腾几下后沉到了海水下面。
　　算了，咱不玩了，还是去大海深处看看。
　　玄武车一会在海底一会在海面，我驾驭着玄武车那是不亦乐乎。
　　没过一会儿，我就看到前面暗礁密布，先天元神之识也遥感到几十多个岛屿。
　　我悄悄地驾御着玄武车浮出水面，原来，我已经到了辽东半岛和山东半岛之间的渤海海峡中。
　　在一座小岛无人之处，我将玄武车收了起来走上了岸。
　　四处看了看，这片岛群，大概就是被称为渤海“钥匙”的庙岛群岛吧。
　　神念遥感下。我发现周围共有三十多个岛礁，南部的岛屿比较多一些，而北部只是横列着几个小岛。那座座岛屿上沟谷纵横，峰峦叠错，形态万千，岛上的岩石都是的玄武岩。
　　可能是构造原因和久经剥蚀，庙岛群岛成断块低山丘陵地貌。群岛中最高的岛屿海拔也只有两百多米高。
　　据说古代的时候，庙岛叫沙门岛，是囚禁犯人地地方。北宋时期这些岛上的渔人为了求海神娘娘的保佑，在岛上前修建了天后宫，又称海神娘娘庙。庙岛之名即由此而来。
　　想了想，既然来到了此地，那我就去那个海神娘娘庙中看看。
　　不用打听，在我的神识下海神娘娘庙的位置一目了然，我悠然在几个岛屿上瞎逛了一会。然后出现在庙岛上的这座海神娘娘庙前。
　　“神功济运”娘娘庙门前正上方，匾额上的四个大字看上去有些年代了，仔细一看。却发现那是咸丰皇帝亲笔所题。我信步进入里面，在海神娘娘庙中暖阁之外，四尊妃女和十二尊巨大地站班塑像立在那里，呵，这个排场还真不小。
　　暖阁之内也有四尊侍女，那海神娘娘的铜像就在正前方的龙墩之上。
　　我皱皱眉头，不知道为什么，总是感觉到这个神仙娘娘庙有些古怪。至于那里古怪我却说不出来，好奇之下，我发出一屡神识朝海神娘娘的铜像上探了过去。
　　“快！快看啊！海市蜃楼！”
　　就在我的那一屡神识接触到海神娘娘地铜像时，外面的游客中传来几声惊喜的大叫。
　　而就在这一刻，我的脑海中却突然出现一幅幅神奇地画面：
　　晴朗的天空。海风微拂，波浪不起。海面上笼罩着一层淡淡地云雾，海面上空，隐隐约约出现了三座大山，山上道路蜿蜒，楼阁清晰，峰峦垒起，林木葱茏，蔚为奇观，溪水在峰峦之间流淌，花在丛林之中争艳，宛若仙境。
　　刹那间，画面一变，那三座大山剧烈地震动了起来，楼阁塌陷，林木倒地，仿佛被撕裂了般，那三座大山分裂成了几十截朝海面上落了下来，海水顿时汹涌。
　　画面连续闪动时间哗哗而过，那破碎的三座山峰落到海面上的残峰很快变成了群岛。
　　不知道过了多长时间。
　　“刷”地一下，我脑海中地这些画面慢慢的消失不见。
　　我呆呆地站里在海神娘娘的铜像前，心想，刚才那些画面就是传说中的海市蜃楼吗？
　　那为什么我的神念一接触到海神娘娘的铜像海市蜃楼就出现了呢？
　　此时，整个海神娘娘在我的神识感应下一切都显的很正常，完全没了刚进来时候那种古怪地感觉，这到底是怎么回事呢？
　　我心中大是好奇。
　　三座大山破碎，然后落在大海中过了很长时间后突然变成普通的岛屿？
　　我突然想起，那三座大山破碎后变成的岛屿不就是现在外面的那些庙岛群岛吗？
　　记得以前看过一本书籍，上面记载：庙岛列岛古有蓬莱、方丈、瀛州海上三神山之称。在《史记》上面也有记载，秦皇和汉武都曾不辞万里跋涉，停步歇马于山畔，遥望着大海中三神山乞求得到长生不老之方。
　　传说中，秦皇时期的徐福就是带着三千童男童女寻找蓬莱、方丈、瀛州海上三神山。
　　我又想起传说中地十洲三岛与洞天福地，一些书籍中，有的记载蓬莱、方丈、瀛州海上三神山就是其中地三岛，也有的记载着三岛是昆仑、方丈和蓬莱山。
　　不管如何，也不知道为什么这些画面在我的神念接触到海神娘娘的铜像时出现，可我敢肯定，刚才的那些画面中的三座充满仙境气息的大山绝非海市蜃楼那般简单。
　　难道说刚才那三座大山就是蓬莱、方丈、瀛州海上三神山？或者是三岛中的某某岛？
　　在道家传说中，有十洲三岛与洞天福地。
　　十洲为海外散仙之地。
　　三岛为神仙所辖，出昆仑者为神和金仙，而出蓬莱者则多为方仙。
　　十大洞天和三十六洞天为群仙所统。
　　七十二洞为真人所治是为修道之所。
　　刚才那些换面中三座大山的破碎，是不是说明十洲三岛与洞天福地全都塌陷了？
　　青龙很早前就对我说过。天道破碎、三十三天支离，神仙也不见了。
　　如果连三十三天都支离，那么十洲三岛与洞天福地和塌陷也在理之中。
　　我心中这么一想，暗道：天道地破碎对神仙真人来说，真是劫难。
　　算了，我也不想那么多了，反正自己这次出来旅游的时间很长。过段时间顺便再去传说中那些洞天福地所在之地看看一切不就明白了。
　　我走出海神娘娘庙，看到很多游人连连感叹刚才的海市蜃楼。随便逛了下，我找了个茶馆休息了一会儿，等天色暗下来时，我又出现在一个无人接近的岛屿之上。
　　打坐恢复了一下心神元气。我拿出了玄武车进到里面然后跃入了大海。
　　在庙岛群岛下面，我仔细地用自己的先天元神之识搜索了一下，心想那三个大山要是真的破碎了画面中的一切如果都是真地话，那会不会留下一点什么东西在海底呢？
　　果然。
　　不一会儿，我就发现海底深处有一个个动物的化石。其中以仙鹤和鹿的化石最多，我用神念将几个完整一些的化石搞进玄武车内，然后放进了玄黄旗中。
　　不知道拿这些化石给那些生物学家看看。他们是什么样的反应呢？
　　“呜----哧，呜----哧”
　　我正打算驾驭着玄武车继续寻找那三座大山留下地痕迹时，突然听到一阵怪叫声。
　　咿！
　　顺着声音传来的方向，我的神识在东边的海水深处感应到一个黑糊糊的怪物在汹涌地海面上闪了一下然后潜入了水中。
　　那是什么怪物？
　　难道是鲸鱼？这里应该没鲸鱼才对，好奇之下，我驾驭着玄武车迅速朝那里游了过去。
　　此时已经是夜晚，海水深处一片漆黑，偶尔有几条发光的鱼儿游过。看到一些新奇的鱼儿，我都会搞了几条到自己地玄黄旗里面去。
　　玄武车还没接近那怪物时，我的先天元神之识就清晰地感应到了那怪物的样子。
　　那是一条巨大的海蛇，它不时地将自己又肥又大的身躯半露在海面上，至少有一百多米长。两个幽蓝的大眼睛就如碗口那么大，黑色背黄色的腹。它的身躯之上还长着四个状物地东西，可怕的脑袋头围看上去有几十米那么大。
　　好家伙，没想到大海里面有如此怪物。
　　我的玄武车刚接近那巨大的海蛇十米远时，那巨蛇乌龟状的大头猛然朝玄武车伸了过来。
　　“呜----哧”
　　怒吼一声，那巨蛇张开巨口朝玄武车咬了过来，手指般粗地尖牙利齿竟然发出阴森地白光，那巨大的身躯带动着海水一阵剧烈地翻滚。
　　无量他个天尊，想吃我的玄武车，你这不就是想吃我吗。
　　我驾驭着玄武车心念闪动间迅速朝后游去，呀呀呀，这是在大海里面，我可怎么对付这条大蛇呢？
　　那巨长的海蛇在海水中“嗖”地一下追了上来，看来，它将我的玄武车当成了自己的食物了，这该死的东西。
　　我心中一动，驾驭着玄武车朝海面上游去，在大海中，我也不想出玄武车外面和那巨蛇拼斗，这个…怎么剩事怎么来，到了海面上就简单多了。
　　刚一出海面，玄武车在我的控制之下飞到海面上空几米处停了下来，而我身影一闪则出现在玄武车上面。
　　“哗啦！”
　　海面上，那巨大的海蛇猛然伸出三米来长的脖子并且张开大口继续朝我的玄武车怒叫着咬了上来。
　　“来吧！”
　　第一次面对如次怪物，我竟然有些兴奋，难道说我有暴力的倾向？无量天尊。
　　我飞了起来拿出玄黄旗，等那巨海蛇的大嘴巴快要咬住玄武车时候。心念一动间，我将玄武车收了起来。
　　“哈哈！”
　　那巨蛇一下子咬了个空，似乎被激怒了，它竟然将整个身躯都露出了海面，而大脑袋却继续朝我咬了上来。
　　真元运起，我的双手之上顿时一片金光。
　　咿！那大蛇朝我咬来地脑袋顿了一下，忽然又缩了回去。
　　别走啊！
　　我心中大急。双拳合在一起，从半空中迅速飞下来朝巨海蛇的那个大脑上轰了下去。
　　“呜----哧”
　　巨蛇一声怪叫，我的双拳轰在了它的脑袋之上。
　　咳咳！不是轰在上面，惭愧。
　　巨蛇的大眼睛，触手可及。我本来以为双拳可以将它轰到大海里面，没想到它的皮肤滑不溜鳅，我收力不及一下子整个身体贴在了巨蛇的大脑袋上面。
　　闪啊！
　　心中一动，我赶紧离开巨蛇地脑袋，刚才贴着它的脑袋我竟然看到那巨蛇的眼睛有篮球那么大。
　　本来想退到大海中的巨蛇似乎更加怒了。它的大脑袋一摇摆又冲天朝我咬了上来。
　　滑不溜鳅是吧？
　　“刷！”
　　在大海上空地我，立即在手中用真元凝结成一把超级大砍刀的样子。
　　我劈！
　　身影闪电般地朝大海蛇扑去，而我手中的超级真元大砍刀则直接朝大蛇的脑袋劈了下去。
　　“呜----哧！”
　　我的超级真元大砍刀毫无悬念地劈在了大海蛇地脑袋上。惨叫一声，大海蛇的脑袋嗖地一下缩到了海水中。
　　呀！这大海蛇的皮还真是够硬地，我的真元大砍刀竟然没砍破它的脑袋。
　　在我的神识感观之下，那大海蛇又猛然冲出海面朝我咬了上来，它那圆圆阴森地双眼中绿光大作，这下子，大海蛇看上去真的是很怒了。
　　“哗啦！
　　“呜哧！”
　　“刷！”海蛇的怒叫声和我的超级真元大砍刀地破空声在海面上激荡了起来。
　　我的身影连续闪动间，朝大海蛇的脑袋接连狠狠地劈了下去，相对于一般的蛇来说，我就像是个大蚊子一样骚扰大海蛇。
　　我痛快淋漓地劈！劈！劈！
　　劈了几下，大海蛇似乎有点怕我了。它的大脑袋一缩潜到了大海之中，我毫不犹豫地一头扎进大海里面。我继续劈！
　　小时候看《封神演义》地时候，里面的哪吒三太子踏倒水晶宫，捉蛟龙抽筋刮鳞地场面看的我是热血沸腾，现在我张三桐好不容易遇到一条大海蛇，咱也抓住它抽筋刮鳞来玩玩，哈哈。
　　大海蛇不在和我纠缠，它那巨大的身躯在海水中摇摆着迅速朝远处游去。
　　我连玄武车也拿出来直接追了下去。
　　一追一逃，在大海深处，我跟在那大海蛇后面也不知道是到了那片海域，反正我是发现海水越来越深，而且水压越来越大，还好，我用真元护体算是能坚持一会儿。
　　速度啊！速度！那大海蛇还不是一般地快，以我的速度追赶它竟然有些吃力。
　　咿！就在我快要追上大海蛇的时，突然感应到周围的海水都朝前方急涌而去，我微微一停，全力放开神识，竟然发现前面的海底有一个巨大的黑洞，逃跑中的大海蛇竟然钻进了那个黑洞之中。
　　无量他个天尊，在海底怎么会有个大黑洞呢？
　　那个黑洞周围的海水形成一个巨大的旋涡，带动着我周围的海水朝那个大洞中不断地涌了进去。
　　难道那是个无底洞？
　　我忽然想起在《山海经，大荒东经》上看到过的一则记载：东海之外有壑。
　　还有《列子&#8226；汤问》上也有记载：渤海之东，不知几万里有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底名曰归墟，八波九野之水、无汲之流。莫不注之而无增减焉。
　　难道这记载中的大壑就是我前方远处的那个黑洞？
　　乖乖那个东，没搞清楚那个大黑洞是什么玩意前我是不想过去冒险，可惜了那条大蛇，我还心想抓住它抽筋刮鳞来玩玩，看来是没机会了，我可没时间在这里等那大蛇出来。
　　摇摇头，我朝着海面浮了上去。
　　不是吧！
　　天这么快就亮了？
　　记得我在渤海庙岛的时候天色刚黑。没这么快就过了一夜吧。
　　那为什么海面上通红呢？
　　我地先天元神之识探了上去，无量天尊，那竟然是火，海面上的火？恩！似乎不是火，而是光。
　　我冲出海面。天色依然黑暗，海风呼啸，而在我身下方的海面上，一个个大水泡破裂开来，里面马上接着出现一个发光的水生物。我好奇之下。慢慢贴近海面飞在上空仔细地打量了一会。
　　只见这些发光的水生物都是些水母、水螅、鞭毛虫一类的生物，听说，大海里面会发光的生物受到骚扰就会集中在一起发光。怕是下面那无底洞上方地海水旋涡惊动了这些生物。
　　“喀嚓，喀嚓！”
　　如此美景，怎能不照个相呢，呵呵，在出发前我就准备了一相机，将这样的奇观照下来应该很好玩。
　　照完相，我抬头看了看星空，辨别了一下方向。然后拿出玄武车钻了进去潜入大海朝南游去。
　　海底世界真是瑰丽奇幻，那色彩缤纷、形态怪异的各种海洋动物畅游、嬉戏在如绸如纱的海藻和珊瑚从中，不时地我会看到成群的叫不出名字地大鱼好奇地围绕在玄武车周围。
　　凶猛丑陋的鳄鱼、海豹、鲨鱼等等，都在我的先天元神之识下遥感到，发现我的玄武车的时候。这些凶猛地大家伙都会扑过来。
　　我驾驭着玄武车毫不客气地撞了上去。
　　撞死了几十条的鲨鱼，我在大海深处将很多美丽的珊瑚和海藻装进玄黄旗之中。
　　奇怪啊！我怎么就没发现一些古代地沉船之类的呢？
　　渐渐地。我感应到自己驾驭着玄武车在到达的海水越来越在我发现一个大鲸鱼的时候，努力了很长时间，也没将其搞进我的玄黄旗中，这东西实在是体格太大了。
　　在这大海之中，我驾驭着玄武车无拘无束，随心所欲，在这里，我并不担心自己的行动引起别人的惊骇，我是想怎么样就怎么样。
　　就这样，我在海底驾御着玄武车如潜水艇一样遨游了三个多小时，看了下手表，时间已经上午八点多，此时的我，也感觉到有些疲了，慢慢浮出海面，朝不远处地一个岛屿游了过去。
　　这是一个无人的……
　　咿，有人？
　　这个岛屿上面怎么有人呢？
　　我从玄武车中出来一上岸，自己的神识感观就告诉我这个岛上有十二个人，好奇之下，我将玄武车收了起来几个闪身朝岛屿的另一边走去。
　　“哦！天啊！野人。”
　　我刚出现那些人的视野中，就听到一个老外用英语大喝地朝我喊到。
　　说我？野人？汗！我像是个野人吗？
　　我看到那十多个人都是一些白人面孔，而离他们不远地海滩上搁浅着一辆豪华的游艇。
　　想了想，既然他们看到我了，那就过去看看。
　　我放慢了脚步走了过去，反正这些都是老外，我地突然出现即便是离奇有能怎样？
　　“嗨！伙计。一个金发小伙子朝我奔了过来仰手打了个招呼，他看到我的出现，神情非常的惊讶和兴奋。
　　他用英语问我，“伙计，你华夏人还是倭寇？”
　　“华夏人。”我用英语随口回答到。
　　“哦！可爱的华夏人，我叫汤姆，你怎么会出现在这个小岛上面的呢？”
　　…，我没有回答这个叫汤姆的问题。而是将目光看向了他的身后。
　　一对长的一模一样地双胞胎，二十岁左右的年纪，都是扎着金发马尾巴，而且身材火暴、脸蛋性感的大嘴美女朝这边走了过来。
　　“哈哈，那是luy和lili，华夏朋友，她们漂亮吧。”汤姆看到我的样子大笑地对我介绍道。
　　luy和lili？怎么这么熟悉的名字啊。好象初中学英语的时候，书本里面的两个小姑娘就是叫这个名字，而且也是个双胞胎。
　　“非常漂亮。”
　　我笑了笑，收回目光，对这个叫汤姆地家伙说道。
　　“嗨！”
　　不知道是luy还是lili的女孩和我打了个招呼。
　　我也点了点头算是打招呼。
　　汤姆对我说：“华夏朋友。我们的游艇被一阵毫无预兆的海啸吹到了这里，游艇被搁浅到了浅滩上，我们已经打卫星电话求救了，现在等待别人来救援，你是怎么来的。也是自己游艇吗，你能帮帮我们吗？”
　　呵，真是有钱人啊。他们大概是乘游艇出来玩却被飓风吹到了这里，我看到他们其他地同伴都在海滩上睡觉，有男有女都是些年轻人。
　　我不知道该怎么回答他的问题，难道我要说是自己一个人游到这里来的？
　　“是啊，热情的华夏人，希望我们能得到你的帮助。”还是不知道是叫luy地还是叫lil对我说。
　　我想了想，开始胡扯道：“我是乘潜水艇来的。”
　　这几个什么Lucy、lili和汤姆的老外互相看了一眼，脸上闪出惊讶之色。
　　“走吧。过去看看能不能帮你们。”怕这三人追问，我开口道，虽然是老外，但在这茫茫大海之上遇到是个缘分，我要是能做到就帮帮他们得了。
　　汤姆大声地夸奖了我几句。那个Luy和lili也对我热情地说谢谢，我们地说话声也将他们那些睡觉的同伴给吵醒。
　　在汤姆三人的介绍下。那些青年男女也知道了我可能会帮他们，都热情地走上前和我打招呼。
　　走到那个豪华游艇旁，我的神识发现这个游艇几乎是停在了小岛上面，这叫什么搁浅，怕是被一个大海浪打到这里然后海水一退游艇就搁在了小岛上，这些人一个个活的这么健康真是幸运。
　　想了想，我对那个汤姆说道：“你们去小岛那边等我，我会找人将你们的游艇搞到大海中。”
　　听到我的话，这些人马上安静了一下，然后互相商量了一下，最后，在那个汤姆等人三步一回头烤蓝我的目光满是不解，一群人朝小岛地另一面走去。
　　呵，这些人真有意思，他们怎么就如此信任我呢。
　　算了，我也不在乎他们是怎么想的，等着那些年轻人一消失不见后，我顿时轻声一喝，双手一仰，发出一道真元直接将游艇移到了大海中。
　　“哗啦！”大功搞成。
　　好了，完事了，我放出玄武车眨眼间钻进大海中。
　　在玄武车中，我笑了笑，不知道那些人突然发现自己的游艇已经在大海里了，他们会是什么样的表情呢？如果发现我不见了，又是怎么样的一幅表情呢？
　　本打算到那个小岛上休息一会地，没想到会遇上那样的事情。
　　等远离那个小岛屿，我驾驭着玄武车浮出海面，从里面出来后我坐到玄武车上面拿出一些水果悠闲地吃了起来。
　　听说海水不能喝地，不知道是不是呢？
　　我底头看着海水，咿？这海水怎么是黑色的呢？
　　我突然发现海水上面似乎飘了一层淡淡的黑墨水，皱皱眉头，闻了闻也不是石油什么的，那是什么东西？
　　好奇之下，我飞了起来，在天空转悠了一圈，我发现自己的玄武车附近。不断地从大海中冒出黑色的海水朝周围蔓延开来。
　　有意思的是，那黑海水冒出的地方就是我地玄武车经过的地方，看起来就如我的玄武车排出的黑水一样。
　　我的先天元神之识竟然感应到这黑色的海水中有金属之气，而且那金属之气好象和我在青省白公山上得到的太乙精金地气息有些相似。
　　这海水下面到底有什么东西？怎么会冒出黑水呢？
　　好奇之下，我收玄武车中朝海水深处潜了下去，当我潜到海下千米时，海水的四周如同起了大雾一样。在这些大雾中，要是不用自己的神识只用双眼则看不到远处，以我的眼力竟然看不清楚十米外的东西，难道这里是海脊活跃地地方？不然那里来的水气？下面不会是海底火山吧。
　　继续朝下面潜下去的时候，我感觉到四周的水压越来越大。而且水温也越来越高，不由地，我拿出玄武车钻了进去。
　　当玄武车下潜到两千多米的时候，四周海水中地大雾逐渐消失，而玄武车周围的水温却上升到几千摄氏度。即便是如此高的温度，我也发现海水中有大量地虾、贝类和海参生存，好东西啊。先抓一些到玄黄期里面。
　　因为这里的水压很高，所以即便是水温达到几千摄氏度，这些海水也没有沸腾。
　　我终于看到了那黑水冒起的地方。
　　大海的深处，凭空出现了一些裂缝一样，一股股的黑水就是从裂缝里冒出来的，像是工厂的污染物一样，我还发现这些黑水并不影响海洋深处的生物。
　　水底里面有工厂？
　　我还真是扯蛋，谁有这么大地能力在海洋深处建造一个工厂。在玄武车中，我感应到外面的水温度至少有几千度，这样的环境怎能有工厂在呢。
　　奇怪！
　　更让我吃惊的是，我的先天元神之识朝那些裂缝中探测过去时，竟然有一股神秘地力量阻挡了我的神念。
　　妖怪？
　　外星人基地？
　　上古时期修道大成者地洞府？
　　别说我的先天元神之识。就连下潜的玄武车也被一股神秘的能量阻挡。
　　无量他个天尊，这下面到底是什么。
　　为什么那个裂缝突然在大海中产生，我的神念无法探测到下面，但明显这里还不是海底，好奇之下，我用神念摸索那神秘能量的范围。
　　愕！
　　这么大，我驾驭在玄武车，在大海中绕过这冒黑水的地方，几分钟后，我停了下来，在玄武车中，我的嘴巴张的要多大就有多大，修道后我还从末如此惊讶过。
　　我用先天元神之识围绕着那神秘能量转了一圈，我骇然发现那神秘能量如一个圆球一样，直径有上千米大小，而那些冒黑水的裂缝就在这个能量球的层内之上。
　　那些裂缝还不是固定的，一会在这里出现，一会在那里出现，时而黑水狂冒，时而一个裂缝都没有。
　　好奇怪的地方，我内心大是兴奋，觉得这个地方一定有什么宝贝。
　　我还发现那些裂缝变换位置时外层的神秘能量也不是很稳定，说不定这个能量层也会有出现裂缝的时候。
　　几千米的海洋深处，几千度的高温下，我驾驭着玄武车心神损耗较大，在这个神秘的能量层在外围，我仔细探测了一会，然后迅速地朝海面浮了上来。
　　“哈哈！”虽然我心神疲敝，但是内心却很是兴奋，一到海面上，我马上从玄武车中出来并坐到了上面。
　　那黑水中有类似太乙精金的气息，而黑水是从那能量层内部冒出来的，可想而知，那里面肯定是有好东西，嘿嘿。
　　休息了一会儿，等心神元气恢复的差不多了，我又驾驭着玄武车潜到那个能量球所在的海水旁，用心神仔细地琢磨那裂缝出现的规律。
　　如此反复了十多次，我上来又下去，那是孜孜不倦，反而越来越兴奋了，我隐隐把握了一些那些裂缝的规律。
　　那里面到底是什么呢？











　　

109第1部 悠悠少年心 第108章 太乙西来无名大殿,光州城中二哥遇害
　　无为境中天地开，丹心一片播春花。清风明月闲来往，白云朵中有我家
　　整整两天了。
　　我反复乘坐玄武车潜到海底几十趟，才算是掌握了那些裂缝出现的规律，即便如此，那些裂缝处的能量层薄弱处依然不是我的先天元神之识所能渗透进去的。
　　在下面心神消耗差不多，我就浮出海面，这中间我也去了一趟遇到那些老外青年的岛屿，他们已经开着游艇不知道去了那里。
　　这两天每次恢复心神元气后，我都发觉自己的处显的先天元神凝练一点点，照这样下去，我估计不出一周时间，我的先天元神之识可以探入到那能量球里面。
　　我也试过在那能量球的附近从玄武车中钻出来化真元为刺，可任凭我怎么努力都是毫无作用。
　　回到那个小岛上，我美美地在玄武车中睡了一觉，然后抓了几条大鱼，拿出青绿丹鼎我烤鱼吃，那个味道啊，实在是美极了，奇怪的是，我用自己的上昧神火烤鱼却没有那飘香十里的味道。
　　等我吃完美味的烤鱼离开小岛的时候，竟然发现小岛的周围游荡着无数的鲨鱼。
　　不是吧，他们是想吃我做的烤鱼还是想吃我。看着那无数的鲨鱼在海面上来回游荡，我拿出玄武车钻进里面爬到了大海中。
　　顿时。
　　鲨鱼朝玄武车扑了过来，我也懒的杀这些鲨鱼，也不想在它们身上消耗心神元气。驾驭着玄武车乘这些鲨鱼没围上来前直接朝那个能量球所在的海底潜了下去。
　　这一次，我是吃饱了喝足了，而且此时自己的状态也是前所未有的好，那能量球对我来说就是个很难啃的骨头，我还真不相信拿不下它。
　　潜入到个冒黑水的能量球周围。我开始用自己地先天元神之识凝成刺状朝那些裂缝即将出现的地方探去。
　　“轰……！”
　　就在那能量球的表面，我的神识之刺刚一接触，一股奇怪的力量将那能量球裂了开开，我的神识加上那股奇怪的力量，这一次地裂缝比我这几天看到的任何一个都宽了很多，而整个能量球却颤抖了几次。
　　好机会。
　　我等的就是那裂缝出现的这一刻，皱皱眉头。神识全力朝能量球里面冲刺。
　　“刷！”
　　我的先天元神识终于进入了那能量球中，在没来得及感应那里面是什么，我浑身真元鼓动，将玄武车变化成一个火箭头般顺着自己地先天元神之识进了那能量球中。
　　无量他个天尊。进入到这能量球里面，我顿时呆了。
　　就像是突然进到了一个被打劫了的古代皇宫后花园中。
　　在这里面。我的神识毫无阻挡全力铺开，方圆大概有五个足球场那么大，抬头看看上面，可以清晰地看到海水中的鱼儿珊瑚和水草，而那裂缝。现在看上去黑黑岩浆翻滚似的。
　　怎么这里面没水？就连冒出外面地黑水也没有？
　　这是什么地方？难道说这里是上古时期海外修道者的洞府？
　　阻挡海水的那股能量是怎么发出了地？是防御阵法吗？
　　难道说，天道破碎而非粉碎，所以这洞府依然保留了下来？
　　奇怪啊奇怪！一个个的疑问在我的脑海中闪过。平复了一下惊讶的心情，我的心境慢慢静了下来，进到这里面，我内心的兴奋劲却不在那么激烈。
　　在我的眼前，最明显的是一座故宫中地那个祈年殿一样的建筑，看上去保存的完好无损，那大殿的正前方，是一个高大的楼牌。楼牌上面写着三个篆文，是……想了半天没认出来，呵呵。
　　呀呀呀！
　　好阔绰，那个大殿以及其周围地广场和楼牌骇然全是太乙精金所制，而且整体合一。
　　我的神识感观之下。这里面一个人也没有。
　　收起玄武车，我迈开步子朝那个大殿走去。似乎，那里面有一个巨大地玉牌。
　　我边走，边左右仔细地打量了一番。
　　通往那大殿的大道两旁的花园里，草木全都枯萎只有一点点的生气，走过一个拱桥，我看到流水下的鱼儿全都翻着白肚皮不知道死了多久并发出阵阵恶臭。
　　过了拱桥，在那楼牌两旁，几只七彩色，我竟然看到了传说中的七色鹿，感叹了一声，这七色鹿看上去蔫了一样皮包骨头，猛然一看就如裹着七彩布匹的骨架一样。
　　我心中一动，这三只七色鹿还活着？
　　停下脚步，我拿出几个补元丹走了过去，看这三只七色鹿的样子，怕是无法精的住补元丹的猛烈。
　　我又拿大瓶矿泉水，将所有的水倒了出来，我用心神控制的水悬空和补元丹融合在一起。分成三份，我将这些水喂给了七彩色鹿，然后用渡了一些真元过去帮它们吸收补元丹。
　　我一点也不着急去那故宫一样的大殿里面，先等等这三只七色鹿恢复一些再去也不迟。
　　在这个楼牌旁，我等了一小会儿，三只七色鹿逐渐睁开了眼睛，它们的眼神也慢慢恢复了一些神采。
　　三只七色露看到我，眼神变化了几下，然后想挣扎起来。
　　“别起来，你们先休息一下吧。”
　　我淡淡地朝这三只七色鹿说道，传说中的七色鹿能懂人言语，真是传言非虚啊，我的话一出，三只七色鹿停下了挣扎的身躯耷拉着脑袋看着我。
　　看到它们的生机渐渐恢复，我微微一笑，转身朝那大殿里面走去。
　　当我踏上大殿前面的广场上时，脑海中顿时出现了那能量层形成的过程。
　　停下脚步。我闭上双眼用神感去。
　　原来如此。
　　我的先天元神之识顿时明白了那防御层地形成，这太乙精金整体做成的大殿、广场以及楼牌散发出的太乙金气形成了一个奇怪的阵法和外面的海水相接，那能量层就是二者相交之间自动形成的。
　　好神奇的阵法，虽然这里是海底深处，可在天道破碎地影响下，这个阵法还是有损，所以形成了防御层上面的裂缝。太乙金气溢到海水中，顿时将海水染黑，所以，在外面的时候，我的先天元神之识感应到黑水中有类似太乙精金的气息。
　　不知道这大殿里面有没有这个阵法地说明呢？
　　我睁开双眼朝那建筑走去。还真别说，这大殿真的和首都故宫中那个祈年殿有些相似，只是，比祈年殿大了许多而已。
　　大殿正门之上也有三个篆字，惭愧啊。我还是不认识，呵呵。
　　一进入大殿，我就看到大殿中央的空地上立着一块墓碑一样的玉石。而且那玉石上面有道道细微的裂缝，一个个神秘地字符在玉石的正面刻了上去并泛着淡淡的润光。
　　在我地先天元神之识下，这个大殿内除了那个玉石外，还有一个巨大的翠绿色的屏障，除此之外，地上也有一些破碎了的玉瓶。
　　好奇之下，我朝那个玉碑走了过去，伸出手。我轻轻地摸了一下那细微的裂缝，难道说，这个阵法都是靠这块玉碑启动的？
　　心中一动，我发了一道真元到玉石上面。
　　玉碑上面的那些文字顿时光芒大作，我的真元不断地输入。那裂缝竟然慢慢融合了起来，当所有地裂缝一融合。整个玉碑开始猛然吸收我的真元。
　　我大吃一惊。一用力，却发现自己的手粘在玉碑上面挣脱不开。
　　无量他个天尊，搞什么东东，难道我辛苦修炼来的真元就被吸干了？这玉碑还会什么吸星大法不成？
　　心中一急，我将自己的心神也沉入到了那玉碑里面。十六K文学网
　　玉碑继续吸收我地真元，虽然速度不快，但是这么长久下去，我肯定会被吸成个人干不成，你吸我的真元是吧，干脆让你吸个够，我心神紧紧锁定玉碑朝里面猛输真元。渐渐地，我发现整个玉碑上面地那些文字从下到上一个个脱离了出来飞到我的泥丸中，恍然间，我明白了这个玉碑就是整个大殿已经外面的空间的控制中
　　就在我的真元快要耗尽之时，玉碑上面的所有文字全都到了我的泥丸之中，而且凝结成了一个小小的玉球。
　　我的手终于从玉碑上面拿了下来，稳了一下心神，我立即打坐。
　　整整二十四小时，我的心神元气才恢复了过来。
　　睁开双眼，那三只七色鹿出现在我眼中，它们瞪着琉璃般的大眼睛好奇地看着我。
　　我笑了笑，三只七色鹿马上围了上来吐出舌头添我的手，现在看上去，这三只七色鹿恢复了一些元气，再次拿出三颗补元丹分别喂给了它们。
　　七色鹿一吞下补元丹马上卧倒开始沉睡了起来，看来，它们能自己吸收了。
　　这一次。
　　我的收获真不错！
　　那玉碑上面的文字凝结成一个小玉球后，我也明白了外面楼牌上和这个大殿正门之上的文字。
　　楼牌上面的四个大字叫：太乙西来。而这个大殿的名字叫：无名殿。
　　太乙西来无名殿？有意思，呵呵。
　　看看旁边的那个玉碑，吸收了我的真元后发出淡淡的金光。站起身来，我走出无名殿，三只七色依然在大殿内沉睡。
　　防御海水的能量层在玉碑吸收我的真元后马上完全闭合再也没有产生裂缝，那些花草树木似乎也多了些一些生气，这片空间中，元气充沛了许多。
　　我飞起身，身影一闪，出了防御层。
　　海水巨大的压力的高稳顿时加身，我浑身真元鼓动双手朝那能量能上面打出了一串串法决。
　　“起！”
　　轻声一喝。整个能量球顿时随我一起慢慢朝海面上浮去。
　　周围的鱼儿全都被惊动的四散开来，不一会，我带着整个太乙西来无名殿出现在海面上空。
　　一离开海水，太乙西来无名殿外面的能量层马上薄弱了起来，虽然没有海水，但海面上空水气依然存在，而那个无名大殿里面地玉碑上的光芒也淡了很多。
　　心中一动。我将白云朵放出来将太乙西来无名殿围了起来。
　　能量层瞬间又加厚了许多，因为泥丸中的那个小玉球的原因，我的神识可以观察到防御层中的太乙西来无名大殿。
　　我闪身出现在无名大殿中，这下子，我以后再也不用担心没个修炼之地了。
　　有了那小玉球。我控制这太乙西来无名殿就如白云朵一样轻松。
　　可惜这太乙西来无名殿无法随我的心念所小，我只好将其用白云朵包围起来，要不然别人在天空中突然看到一个建筑那还不惊讶死。
　　是啊！我可以将它收到玄黄旗里面啊，呵呵。
　　这么一想，我马上将玄黄旗拿了出来。心念一动，我很轻松地将太乙西来无名大殿中地那拱桥下面的臭水和死鱼倒进大海中，然后将太乙西来无名大殿放进了玄黄旗中。正当我也打算进玄黄旗中看一看，却突然发现下面的海水剧烈的翻腾了起来。
　　恩？
　　下面难道还有什么不成？我的先天元神之识放开，原来白云朵下面地海中出现了成群的鲨鱼、鲸鱼等等。
　　奇怪，难道它们也发现海水中的太乙西来无名殿不见了？或者是对我的白云朵感兴趣？
　　下面的那些鲨鱼等都是常年在水中活动，对水地气息因该很灵敏，我这白云朵是用玄武腹中带有葵水之精的水炼制而成，怕是这个原因。
　　哈哈！我的先天元神之识忽然在下面发现一个熟悉地黑影，竟然是那大海蛇。它从那个黑洞中出来了吗？好啊，这下子看你往那里跑。
　　我悠然端坐在白云朵中，手中闪电般地捏出一个水雷法决。
　　看你往那跑！
　　我的水雷法决刚一形成，白云朵周围瞬间集中了大量的雾气。
　　“轰隆隆……！”
　　闷雷声从我的指间传出，下面的鲨鱼等全都掉头朝远处游去。那条巨大的海蛇却犹豫了一下然后潜到水下面静静透过水面朝天空看来。
　　这家伙胆子还不小，我嘿嘿一笑。手一指，一道水桶粗的闪电直接朝海水中的大海蛇劈了下去。
　　“呜----哧！”
　　大海蛇根本就没躲闪开来，直接被闪电劈中，惨叫一声，大海神浑身冒着黑烟和电花浮出水面。
　　我手一指又一道闪电劈了下去，在大海之上释放水雷法决还真是轻松啊。
　　我劈！劈！劈！
　　“呜----哧！呜----哧！”
　　大海蛇连连惨叫，它那巨大地身躯在海面上翻腾起伏，我的闪电劈接连不断地劈在它的脑袋上，就连大海蛇周围的海水上面，也泛起一丝电花来。
　　好家伙，这样都没事？
　　我手中一停地捏着水雷法决继续朝大海蛇的脑袋上劈了上去，渐渐地，我忽然发现有些不对劲，那大海蛇地惨叫声怎么依然那么洪亮，而且它怎么不潜到水下面去呢？
　　我用先天元神之识自己的观察了一下那大海蛇，骇然发现那家伙被我轰干地皮在慢慢的掉落，本来大海蛇是黑背黄腹，现在它干黑的皮肤一掉却都出金黄色。无量他个天尊，难道说这大海蛇被我一阵雷劈成龙了？
　　心中一动，我手中的水雷法决马上换成妖雷诀，我屈握食、中、环、小指于掌心并藏甲不见，再以大指压住四指之背如握拳状，“刷！”一个暗红色的闪电球出现在的手中。
　　手一晃，我将暗红色的闪电球朝水面上翻腾的大海蛇轰了下去。
　　“呜----哧！”
　　这一声惨叫，大海蛇似乎受到了巨大的创伤。我嘿嘿一笑，继续捏出妖雷法决。
　　咿！不好！
　　那大海蛇竟然蜕完成，巨大的身躯里面地脂肪似乎被我的闪电搞没了，它蜕皮后的身躯几乎小了二分之一，从焦黑的原皮中脱离出来，大海蛇浑身的皮肤变成了金黄，但是它的样子却依然没变。
　　好快的速度！
　　这蜕皮后地大海蛇一下子潜到海水中“嗖”地一下身影越来越小了。
　　我赶紧以自己的先天元神之识锁定它的位置。然后驾御着白云朵全力追了下去。
　　大海蛇应该是发现我追了过来，它的身躯竟然陡然再次加快，比上前几天的速度，差不多快了一倍，好家伙。
　　我上次怎么就没想到在天空锁定大海蛇然后飞着追呢？呵呵。好象上次我拿着真元大砍刀大海中追那大海蛇根本没想过这个念头。
　　我很快出现在大海蛇地上方，大海蛇在海水下面几十米的深处如离弦的箭一样，看来它是再次想朝那个黑洞中游去。
　　在半空中，我手中的继续捏出妖雷法决，我的拳头就如一个炮口般吐一个接一个地暗红色闪电球。并朝那海水中的大海蛇劈去。
　　让我差点从半空中惊落下来的是，每次受妖雷一轰，那大海蛇就惨叫一声后身躯缩小一圈。我地几十个妖雷下去，那大海蛇又缩小了二分之一，而且它的皮肤上面更本就没有焦黑的状况。
　　就连它的速度也每受一次妖雷后加快一些。
　　不行啊，这样下去什么时候才能逮住这个家伙。
　　我想了想，停止手中的法决，先不理会那大海蛇了，我直接控制着白云朵飞到大海蛇前上方并加速朝那个大黑洞的方向飞去。
　　半个多小时一晃而过，我后面海水下面的那大海蛇依然急匆匆地朝海底黑洞方向赶来。看到前方那些海面上发光的虫子我嘿嘿大笑一声将白云朵收起来朝海底潜了下去。
　　潜到海底深处那个黑洞旁，我等待那个大海蛇游来地方向。
　　咱今天来个守洞呆蛇，呵呵，我守住这个洞口看你往那里跑。
　　愕！
　　那大海蛇似乎发现海水中有些不对劲，马上又掉头朝来路游去。
　　呵。这个家伙还挺聪明的啊，我的先天元神之识一直锁定了大海蛇。刚才它停下来歪着大脑袋警惕的样子还真是人性化。
　　“往那里跑，你这家伙给我停下来。”
　　我直接朝那大海蛇发出一道神念又追了上去。
　　恩？那逃跑中的大海蛇竟然也给我传来一道神念，就仿佛它地声音突然传进我的脑海中，呀呀，奇怪啊奇怪，虽然我不明白它传过来地神念是什么意思，可那声音竟然是个…是个母蛇，呵呵，反正我马上明白了她是个大母海蛇，而且那惊慌的声音还很好听，汗！
　　不管你是公的母的，我继续追！
　　放出玄武车，我马上钻进里面又开始了追大海蛇的艰巨任务。
　　我追啊追，根本就没注意是朝什么方向前进，这中间，我看了几次手表，发现十多个小时已经过去了，现在我和大海蛇的速度完全和飞机的速度相比了，也不知道我追这家伙到了那片海域呢？
　　糟糕，前面又是一个大黑洞，我靠，我差点气的吐血，怪不得这家伙往这里跑，我从玄武车中出来，手中凝结出超级大的真元砍刀朝那个黑洞口劈了过去。
　　海水顿时被我的大砍刀搅的浑浊了起来，我发泄了一会，发现自己只是让那个黑洞口变了一些，散去真元大砍刀，我钻进了玄武车中慢慢没有目的地胡乱游了起来。
　　摇了摇头，我苦笑一声，扫去有些颓废的神情。
　　要是我下一次见到这大海蛇，我是绝对绝对不放过她，那个大黑洞，不知道为何。我的先天元神之识探过去就会发现一股很危险的气息。
　　算了，以后再说吧，我驾驭着玄武车潜出了海面。
　　茫茫大海，我现在是在那？
　　在玄武车上面，我拿出几个水果躺了下来，那个大海蛇竟然能发出神念，奇怪啊奇怪。还有她被我的闪电一劈为什么就蜕皮成了金黄色的呢？
　　笑了笑，我吃完水果打坐休息了一会，等心神元气恢复过来后，我全力放开先天元神之识看看附近有没有什么岛屿。
　　好奇怪！
　　就在我的先天元神之识全力放开那一刹那，在那遥远地九天之上。似乎有什么东西和我的先天元神之识遥感着。
　　我站了起来，仰望的天空。
　　九天之上的那是什么？
　　为什么我的感觉是如此熟悉亲切呢？
　　难道是上次我请大神时候被撕去的那段神识？可能吗？
　　静静地站在玄武车上面，我甚至有一种想再次请大神集中神识朝九天之上探一探的冲动，哎！还是算了吧，上次搞地我入定了大半年才恢复过来。要是现在我请大神万一又出什么事在这茫茫大海中怕是要葬身鱼腹。
　　收回神念，我收拾了一下心情，收起玄武车根据刚才先天元神之识辨别出的位置朝琼省方向飞去。
　　呵。没想到我这次追那大海蛇快到美洲了，整整十多个小时，我驾驭着白云朵才出现在华夏东海之上，随便找了个小岛屿，我再次用青绿丹鼎烤了一吨美味大吃了一顿，然后在玄武车中美美地睡了一觉，等傍晚我醒来之时，心神和元气已经完全恢复了过来。
　　我又想起了那个大海蛇和黑洞。不知道为什么，我有一种感觉，以后，我肯定还会遇到那个大海蛇，而且那个黑洞里面也有玄机。看来是自己的机缘不到，我此时怎么强求也是无用。
　　离开小岛。我又开始驾驭着玄武车钻到海底里面，到现在，我还真没发现一个什么海底沉船，反而拣了一堆很多好看的石头已经拇指大的珍珠无数颗。
　　等黑夜降临地时候，我发现自己不知不觉到了闽省边上，突然心血来潮，我驾御着玄武车悄悄朝遥远的一个码头游去。
　　黑夜中，一条小船突然从码头方向朝我所在的方向驶来，不由地，我静静地停了下来，我的心跳竟然加快了。
　　怎么了？
　　不就是一条小船吗？为什么我的心跳如此之快？
　　这种感觉在我修道后第一次出现在自己地身上，难道那小船有什么古怪不成？
　　在我心念闪动间，那小船在我的前方几百米处停了下来，“哗啦！”，几个人影将一个麻袋推到了海水中。
　　杀人？
　　我一股血气直冲脑上，静一静，静一静，我不由地深呼吸一声，即便我看到杀人的场面，也不会是如此反应啊。
　　我心中一动，驾驭着玄武车迅速朝那海水中不断下沉地麻袋游了过去，海水上面，那条小船又朝码头迅速地开了回去。
　　我闪出玄武车，手中接住那麻袋然后将栓在上面的大石块去掉接着朝海面迅速游了上去。
　　一出海面，召唤出玄武车将麻袋放在了上面，整个麻袋血淋淋地，我手上一用力，将麻袋撕了开来，看到里面那个铁青的面孔，我的脑海一瞬间变的空白无比。
　　同时，一股心火从我的肺腑中直冒而出。
　　这麻袋里面的人，竟然是我二哥张桦？
　　身影一闪，我直接连白云朵也没召集出来直接朝那小船飞了过去。
　　在空中，我双手挥动间一团巨大的上昧神火将那个快要靠岸地小船化成了灰烬。
　　回到玄武车上。
　　我挥手将一颗自己炼制过的小玉石打入他的泥丸之中，然后在二哥的身上连续点了几下，将他身上伤口封了起来。
　　也许是我二哥从小练武身体超出常人的原因，虽然他地身上有好几个深深的刀伤，但他依然有微弱地心跳，刚才我在海底地时候自己的神识就发现麻袋里面的人还没死，但我万万没想到这个人是我二哥张桦。
　　现在一冷静下来，我才明白自己将那小船带上面的人全都用上昧神火化成了灰烬。其实我因该抓几个人问问这到底是怎么回事。
　　怪不得我看到这个小船心血反应那么强烈。
　　将那个小玉石打入二哥的泥丸后，他的呼吸逐渐稳定了下来。
　　这一切竟然是如此之巧，要是我在那个小岛上多玩一会或者在那个黑洞口守那个大海蛇，那么，我二哥这次肯定会完蛋。
　　将二哥身上血迹清洗了一下，我慢慢控制玄武车朝码头方向游去。
　　二哥张桦失血过多一直昏迷不醒，我想了想将他放到了玄黄旗中。上了岸，我才知道自己到了光洲，在一家医药店里面买了一些纱布和消毒水我找了家酒店住了进去。
　　看来！我的大海之游只能到此结束。
　　在酒店中，我将二哥刚了出来，然后将他身上地伤口全都抱扎了起来。
　　用自己的真元将二哥的元气恢复了一些。然后，我化了半颗补元丹给他灌了下去。
　　等二哥张桦的呼吸逐渐平稳了下来后，我的心才静了下来。
　　二哥地身上明显有很多绳索捆绑过的痕迹，以他的身手，什么人可以制服他呢？而且。上次他在首都离开我的时候。我教了他一些武功。
　　我敢说二哥的身手除非是遇到修道筑基大成者，否则常人根本就制不住他。
　　难道是枪？或者是别地手段？现在二哥这个样子，如果家里面知道……
　　哎！
　　我叹息一声。不知道让二哥这样自己闯荡对还是不对？可我又有什么权利去左右二哥的人生呢？
　　正在我胡思乱想的时候，二哥地眼睛微微动了一下。
　　“恩……！”
　　他终于醒了过来，我走到他的身边，说道：“二哥，是我，三桐。”
　　“啊…！”二哥似乎没听到我的话，猛然坐了起来。
　　“二哥。”我冷声喝了一声。
　　二哥坐起来的身子一顿，然后嘴里说道：“啊？我这是那里？那些家伙呢。我怎么会在这里？”看清楚了站在床边的我，他大叫道：“三桐？？怎么会是你？”
　　我内心苦笑一声，浑身是伤的他竟然还有力气如此激动。
　　“当然是我，你是怎么会事？怎么搞成现在这个样子了？”我问二哥。
　　“给我点水。”二哥张桦静了一会，没回答我的问题反而问道：“听说你昏迷了半年。到底是怎么回事，现在怎么有出现在光洲。难道家里让你来找我？”
　　我拿了一杯水给二哥，看了看他，说道：“不是家人让我找的你，我是出来旅游地，恰好看到你被几个人扔到了大海里。”
　　二哥张桦听到我的话脸色瞬间变化了几下，然后问我：“那些人呢？你怎么这么巧就看到他们将我扔到了海里？”
　　我叹息一声，说道：“那些人…被我抛到大海里面喂鱼了。至于怎么这么巧看到你被他们扔到大海，就连我都感觉到太巧了，可事实就是如此。”
　　二哥张桦听到我将那些人扔到了海中，他仿佛是第一次认识我一样打量我。
　　“你这半年是怎么过来的？”我问他。
　　二哥苦笑一声，然后慢慢躺到床上，双眼直直地盯着房间的天花板，他喃喃说道：“呵，怎么过的，现在这个社会，找什么工作都要文凭，想我这样地高中生，最多也就到工地上干一些活。”
　　工地上？以二哥的性子可能去工地上干活吗？我比较怀疑。
　　二哥看了我一眼，再次苦笑了一声，“我干了几天就另找了个活做。”
　　“什么工作？”我随口问到。
　　二哥张桦说道：“给一家酒吧看场子。”
　　呵，我哑然失笑，这个工作还真适合他做，“那你怎么搞成现在这个样子了？”我问道。
　　“…这个…别说了。”二哥吱吱唔唔了一会，忽然眼中闪过一道狠光，“没想到那些人阴我。哼哼！要是不报这个仇我就不叫张桦。”
　　我看着二哥，一直看着二哥。
　　“你别这样看我了，我地事情你不要管。”二哥对我说道。
　　我静静地看着二哥张桦，叹息一声，说道：“我要是不管你的事情，你现在早就在大海里面被鱼吃了。”
　　“行了，我走行不行。从现在开始你就别管我了。”二哥挣扎地起来。
　　我慢慢走到房间的窗户前，看着外面华丽的夜景，淡淡说道：“你这个样子去那？我是不是你弟弟？”
　　…，身后的二哥沉静了下来，却拿起了电话拨了一个号码。
　　“老彪。我在光洲大酒店，告诉大哥我休息几天……我没什么事情……好吧，过来也行。那我等你，我在1212房间。”
　　呵，听到二哥张桦打电话叫的那些什么老彪还有什么大哥的。我就明白二哥走地是什么路。
　　我们两兄弟就这么一个在床上静静休息，一个在窗户前静静地观夜景。
　　“你什么时候回家？”
　　过了一会儿，我收回目光转身看着二哥张桦问道。
　　“过几年吧！”二哥随口回答道。
　　“那你什么时候给阿爸阿妈去个电话吧。”
　　二哥皱了皱眉头。点点头，“等过段时间，过段时间后我给家打个电话。”
　　我试着问他，“你还是回家吧，你在家那边砍人的事情已经平息了。”
　　“不回。”二哥想都没想回答道。
　　我走到沙发上，仰靠着椅子不知道对二哥说些什么好，算了，我也不说什么了。
　　“呼噜……呼噜！”没过一会儿。床上传来二哥张桦打呼噜的声音。
　　我笑了笑，站起来朝口走去，我的神识感观发现外面有一个人走房间门口走了过来。
　　我打开门，那人明显地一楞然后。
　　他问我，“怎么是你？”
　　这个世界真小啊。这个二哥口中的老彪，竟然就是我入定后醒来从家里面去省城的车上遇到的那个汉子。
　　我笑了笑。说道：“老彪是吧，我二哥已经休息了，先到外面说话。”
　　“你是桦子地弟弟？”这个老彪好奇地问我。
　　将门从外面关上，我点了点头。
　　“你知道我二哥出事了吗？”我问道。
　　老彪说：“是的，桦子失踪好几天了，这几天兄弟们找遍了光洲城也没发现他，他怎么会在这里呢？”
　　“给我说说我二哥到底怎么出的事情吧？”我问道。
　　“这个……这个，你还是自己问桦子吧。”老彪问我，“你是怎么找到桦子的？”
　　我没回答他的问题，而是冷冷地问道：“那你知道我二哥是惹上了那些势力吗？”说话地时候，我不由地稍微加了些神念盯着他的双眼。
　　老彪呆了一下，嘴里喃喃道：“是老虎堂。”
　　老虎堂？什么东西？
　　“是因为什么出的事情？”我问道。
　　老彪眼神涣散，喃喃道：“桦子泡上了老虎堂大哥的妞。”
　　愕！二哥泡上了一个老大的妞，不知道怎么搞地，我一听还真有些苦笑不得。原来二哥是因为争风吃醋搞出来的事情，这叫我如何说他好。
　　他毕竟是我二哥，一想起那些人将二哥砍着这个样子然后丢到大海中，我就心中起火，没想到一个争风吃醋的事情就搞出人命事件来。我能此时离开二哥撒手不管吗？可是不管对方是什么社团或者是黑社会什么地，我做为一个修道有成者，双方根本就不是一个层次，管，又要怎么个管法？
　　算了，不多想了，明天二哥起床后再说，虽然我不屑主动去灭了那些人。
　　至少。
　　有我在，绝对不会让别人再来害二哥张桦。
　　要是撞到我的怒火上的话，那我也不介意给二哥将一切摆平。
　　呵，谁让我张三桐，是他弟弟呢？











　　

110第1部 悠悠少年心 第109章 袖里乾坤成,大风欲起
　　流浊鱼龙尽杂混，水浅砥柱中流坚，正本清源道情在，历尽风雨月更圆。
　　“我这是怎么了？”
　　那个老彪说出二哥出事的原因后，马上清醒了过来。
　　“没什么。”
　　我淡淡说道：“你不是要看我二哥吗？进去吧。”说完，我将门让了开来。
　　皱皱眉头看了看我，老彪说：“你刚才对我做了什么？”看他的样子，仿佛我不说出来就要马上扑上来打我一拳的样子。
　　我笑了笑，冷冷地看着他什么也没说。
　　“你……”
　　老彪的双眼睁大然后有眯起双眼看了看我，说道：“算了，我进去看看你二哥。”
　　走进房间，老彪看到我二哥张桦浑身包成粽子的样子，双眼顿时睁地大大的，他手指着我二哥张桦，然后转过身微微朝前伸出头张着抖动的嘴巴。
　　半响后，他问道：“桦子怎么搞的？吗的，老虎堂的人也太狠了点吧，桦子和他们老大也只是争一个马子，又不是上了他的妞。”
　　“什么？”我听到他的话，随口问道：“我二哥到底是怎么出的事情？”
　　这家伙刚才在外面不是说我二哥泡上了什么老虎堂大哥的女人吗，怎么现在又成了二个人争一个女人。
　　老彪抖动着嘴巴，咬咬牙，看上去很愤怒的样子，他对我说：“桦子有一次在酒吧出手救了一个妞，那个妞从那以后经常到酒吧找桦子喝酒，没想到她是老虎堂大哥老虎的目标。”
　　哑然一笑，我开口道：“这么说那个女的不是什么老虎的女人了？”
　　老彪看了看我二哥张桦，嘴角抽搐了一下。对我说：“不是，那个女人只是老虎的目标，他警告过桦子几次，可桦子看场子，那个妞总是来找她，后来老虎的手下想出手教训桦子，那知道被桦子三两下给摆平了。前天桦子没去酒吧上班。我还以为他是去了什么地方和那个妞去逍遥了，可打电话也不接，直到晚上也不见影子，大家就知道桦子可能出事了。”
　　我坐到沙发上，抚摩着两旁的扶手。底着头淡淡地问道：“那你们没去那个老虎堂找我二哥？”
　　老彪回答道：“去了，我们老大亲自出马去找地老虎谈判，可老大回来后说老虎根本就没为难我二哥。”
　　我抬起头，仰靠在沙发上，看着老彪问道：“那也不一定是老虎堂伤的我二哥吧。我二哥他还得罪过什么人吗？”
　　此时，我的内心竟然非常的平静。
　　“桦子只有和老虎有过过节。”老彪肯定地回答道。
　　笑了笑，在我的神识感观之下。二哥张桦其实早就醒了，但是不知道为什么，他却装睡，是不想对我说出事的原因还是有别的隐情呢？
　　“既然你在这里了，那我先回去了，我会找兄弟们帮桦子报仇地。”老彪对我说。
　　“恩！”我点点头。
　　老彪捏着双拳，看了看我二哥，然后走出了房间。
　　等他走出光州大酒店后。我开口道：“二哥，你刚才怎么不说话。”
　　“啊，说什么？你怎么知道我是醒的。”二哥张桦听到我的话，马上惊讶了一下躺了起来。
　　我看着他微微一笑，“刚才那个老彪说的是真的吗？”
　　“…。三桐，你还是不要管我地事情了。”二哥的神色有些黯然。他说道：“我现在已经踏进了这个道，不想连累你了。”
　　“哦。”我站了起来，给他倒了一杯水，然后问道：“你受伤，你们老大是不是也有一份？”
　　“你怎么知道？”二哥拿到嘴边的杯子停了下来，惊讶地问我：“你是不是知道些什么？”
　　我回道沙发上，淡淡道：“我能知道些什么，还不是刚才那个什么老彪说的。”
　　“老彪是我好兄弟。”二哥张桦叹息了一声，说道：“老大对他也不错，我不想让他夹在中间难受。”
　　“好了，你好好休息吧，赶紧把身体养好，其他的事情等你地身体好了再说。”我站了起来，说道：“反正我也没什么事情，就在这里陪你几天吧。”
　　走到另一个床前，我拉开被褥合衣躺在上面。
　　“三桐！”二哥说。
　　我问道：“怎么了？”
　　“我是不是很没出息。”
　　“呵呵。”我笑了笑，说道：“什么是有出息，什么有是没出息？”
　　二哥张桦说道：“你看看二哥现在这个样子，我不知道出了这个酒店会有多少人来找我，你将那几个将我推到海中的人抛到大海中了，他们是不是完蛋了。”
　　“可能吧。”我随口说道。
　　…，二哥沉默了一会，说道：“你还是回家吧。”
　　“怎么？”我问道：“你怕了？”
　　“是啊，我怕！”二哥叹息一声，“我自己光棍一条，我怕连累你啊，你可是我们家里的希望，要是阿爸阿妈知道你因为我出事地话，我已后有什么脸去见他们。”
　　我笑了笑，说道：“二哥，你不是光棍一条，我不就是你老弟吗？放心，我有分寸的。”拿出一颗补元丹，我丢给二哥，“吃了他，按我教你的运气法门修炼一会二哥张桦拿起补元丹眼睛一亮，然后马上按我说的开始行功。
　　就这样。
　　在这光州大酒店里面，我和二哥张桦整整呆了一周时间。
　　每天，我都会出去到酒店楼下将饭菜都给二哥张桦打回来，他呢，不是睡觉就是吃饭练功，二哥的身体在短短的一周时间内好了起来，甚至。是比以前更加的强壮。
　　这几天，在二哥睡觉的时候，我也进了几趟玄黄旗中。
　　玄黄旗中地那片天地，在这一段时间内也继续发生着变化，那坐巨大的山峰上面满是树木，山峰下面不知道什么时候形成地一个巨大的湖泊，那个太乙西来无名殿就在湖泊边上。我将无名殿周围的防御全取消了，无名大殿里面地那三只七色鹿已经恢复了元气开心地跑来跑去。
　　在大海中扔进来的那些珊瑚鱼虾，分了一部分被我移到了无名殿周围地拱桥下面流水之中，其余的，我全都将其放到了湖泊中。
　　将这一切安顿好。我干脆将自己地白云朵和玄武车全都留在了玄黄旗中，青绿丹鼎我则依旧存在自己的泥丸之中。
　　青绿丹鼎自从变成了归一鼎后，在我的泥丸中一直散发着淡淡的古朴气息，随着我的真元运行，这股气息也渐渐地融入到了真元运行之中。我地金丹之性也无时不刻地发生着变化。
　　而我的金丹周围的那四块神秘的图形依然无法撼动，一直静静地漂浮在金丹周围，可能是我的境界还不够。也许，等到了金丹化婴先天元神大成之时才能破解吧，顺其自然，我也不怎么管它。
　　在这一段时间，那个老彪带着几个年轻人也来看望我二哥张桦，他们一口一个桦哥，看上去，我二哥地人缘还是不错的。
　　从一个叫小毛的年轻人口中。我听到二哥张桦所在地帮派叫金帮，老大叫金昆，小毛似乎对他们的老大金昆有些不满，嘀咕着说什么心胸狭窄对兄弟们不是很好之类的话。
　　从他们的口中，我也隐隐明白了金昆为什么也会参与对付我二哥张桦。
　　二哥张桦的这些朋友每次来酒店。他们看我的眼神非常奇怪，可能是老彪对他们说了什么。也可能是奇怪二哥张桦有我这么一个弟弟。
　　八天后，在老彪带着小毛来看望二哥时，老彪说道：“桦子，老大最近脾气不好，我们也一直没告诉他你在这里的消息，你现在有什么打算。”
　　小毛说：“桦哥，你来做老大吧。”
　　老彪一听小毛的话脸色变了一下想说什么却犹豫了一下沉默起来
　　二哥张桦听到他们地话，想了一会儿，问道：“刘眉最近还好吗？”
　　刘眉？难道就是那个女人？
　　老彪说道：“她最近都来酒吧喝酒，而且总是问起你。”
　　“老虎没骚扰她吧。”我二哥问道。
　　“没有。”小毛接过话题，说道：“你放心桦哥，兄弟们都留意老虎的动静，听说他手下的三龙突然消失了，老虎也神秘兮兮地最近不知道到了那里。”
　　老彪对我二哥说道：“桦子，你和老大是不是有什么误会？”
　　我二哥拍了拍老彪的肩膀叹息一声什么也没说。
　　“三桐，我现在好了，你回去吧。”
　　二哥张桦突然对我说道。
　　我笑了笑，说道：“没关系，你们可以去做自己的事情了，我想在光州玩几天，暂时就先住这里了。”
　　二哥张桦看了看我，叹息一声说道：“那你自己一切小心，早点回家吧。”
　　愕！这话应该是我对他说才对吧。
　　有些奇怪啊，完全是一种直觉。
　　当二哥说这句话地时候，我隐隐感觉到他通过这次受伤不在那么冲动了，但是，他还给我的感觉是：二哥张桦出了这个门后，光州城地黑道将起波澜大涛。
　　以二哥的性子，他绝对会去报仇，可二哥有自己的势力吗？他一个人能顶着住两大帮派的老大吗？
　　将二哥他们三人送出房间，我摇了摇头。
　　不想了，将二哥从大海中救上来的那天，我已经将炼制过的小玉石打入他的泥丸，只要二哥张桦在这光州城里面，我就可以清晰地感应到他的具体位置以及他正在做什么，所以，我也没必要随时呆在二哥的身边盯着他。
　　再说。我也不能一生都在二哥身边，路，还是要他自己去走。
　　将这一切暂时先抛之脑后。
　　我将请勿打扰的牌子挂在了门外面，然后将房间里面的窗帘全都拉上。
　　现在也无聊，正好我来做点自己地事情，把自己身上穿的这一件淡紫色的休闲衬衫脱了下来，接着放出了青绿丹鼎和玄黄旗。
　　不知道能不能将按玄黄旗内形成空间的方法炼制一个空间到我的衣服袖子上呢？
　　呵呵。那不就成了袖里乾坤，每次在自己的泥丸中放一堆东西，我总是感觉到怪怪地。
　　心神一动，青绿丹鼎按我的意念变成电饭煲大小，我将衣服和玄黄旗放入其中。开始了炼制宿里乾坤地工程。
　　这一次，袖里乾坤应该会成吧？
　　闭上双眼，我的双手按在了青绿丹盯之上。
　　顿时，我的那件淡紫色休闲衬衫和玄黄旗的细微之处全都在我的脑海中显示了出来。
　　我地眉头跳动了几次，并没有马上输入真元到青绿丹鼎之中。
　　因为。我发现那玄黄旗中围成空间的那些金色文字在我的脑海中清晰地显示了出来，而且，我的金丹旁漂浮的一块神秘图形也震动了起来。
　　难道这神秘图形和构成玄黄旗内空间地那些金色文字有关系吗？
　　不由地。我将心神沉入到那神秘图形和黄旗内空间的金色文字之上。
　　“轰……！”
　　当二者被我的心神连接起来之时，那神秘地图形猛然暴裂了开来并形成和那些金色文字一样的文字，接着瞬间从我的金丹旁边出现在了青绿丹鼎之中。
　　那神秘图形暴裂开来形成的一个个金色的文字在青绿丹鼎之中不断地变换着顺序，如此反复进行，不知道过了多长时间，一种明悟涌上心头，我忽然明白了如何炼制袖里乾坤。
　　心中一动，我将玄黄旗收回到自己的泥丸之中。而那神秘图形形成的文字却忽然消失在青绿丹鼎的内壁之上。
　　虽然青绿丹鼎在我面前如一个电饭煲一般大，可是我地直觉告诉自己，现在用心念操控制青绿丹鼎变大一些的话，如果我的心神无限强大的话，这青绿丹鼎就会变的无限大。
　　看着青绿丹鼎微微一笑。它从一开始到现在，变地越来越让我摸不透了。而且还在一直不断地变化着，不知道最后能变成什么样子呢。
　　算了，不管变成什么样子，只要咱能做好吃的就成，我静下心来，开始按自己刚才地领悟在那件淡紫色的休闲衬衫的袖子上面炼制出了两个乾坤空间。
　　穿上衣服，我明显地感觉到两个袖子里面都有一片空间，手一抬心念一动，房间里面的椅子、桌子都随着我的心念出现在了袖里乾坤空间之中。
　　有意思！我终于炼制成袖里乾坤了，要是以后去那玩，我都可以双手空空不用往玄黄旗里塞了，这袖里乾坤之术真是外出旅游的最佳使用之术啊！
　　将那些椅子、桌子全都放了出来摆回原地，我将青绿丹鼎收回到泥丸之中，不将青绿丹鼎收到袖里乾坤中的原因是青绿丹鼎似乎无时不刻地在泥丸之中散发出古朴的气息有助于我的修炼。
　　“叮……”
　　吕嫣玲送我的那个手机突然响了起来，我拿出一看，发现是一个陌生的手机号码。
　　“喂！”
　　“张三桐，我是孙霏霏。”
　　她怎么知道这个号码的？
　　“哦！有事情吗？”我问到。
　　“谢谢你！”孙霏霏说道：“谢谢你救了我。”我随口说道：“客气了。”
　　“你在首都吗？”孙霏霏问我。
　　“我在外地。”
　　“…”孙霏霏沉默了一会，然后对我说道：“对不起啊，可能我爷爷他们会去麻烦你的。”
　　麻烦我？呵，我这个人还真怕麻烦，听到孙霏霏的话，我淡淡说道：“找我做什么？你告诉一下你爷爷吧，我喜欢安静，不想让别人打扰我的生活。”
　　孙霏霏不知道在那边想什么。过了一会儿她轻声回答道：“恩！我会的。”
　　“还有别的事情吗？”我问道。
　　孙霏霏静了一下，然后问我，“你是不是讨厌我呢？”
　　笑了笑，我说道：“怎么可能呢。”
　　“听说你出去玩了，祝你旅途愉快，拜拜！”听到我的回答，电话那边的孙霏霏似乎松了一口气。她说话地口气也轻松了很多。
　　“拜拜！”
　　说完，我随手挂了电话。
　　咿！
　　这手机的短信箱怎么显示的是已经满了？
　　我翻开一看，呵。
　　其中吕嫣玲老师的信息最多，她问我怎么手机一直打不通。最近一段时间我大多数时间在大海里面，那能接到电话。吕嫣玲老师告诉我她也要留在首都了。
　　接下来是堂弟的信息。他说将我的那些钱注入到了公司业务拓展上面，那个健康事业马上走上了轨道，而且，我成了公司最大的股东。
　　看到这里，我笑了笑。其实钱对我来说完全是一个数字，即便是现在社会，身上没一分钱地我照样会活的自在。我将那些三百万钱给堂弟开公司的原因，一是为了报答三叔这些年来的恩情，再来我是想让自己的父母家人以后能过地好一些。
　　剩下的短信是张玉、吴小曼和周芸三人的，张玉让我玩的开心一些，小曼也说旅途愉快，周芸呢，她说回去的时候别忘了带礼物。
　　笑了笑，我也没回信息将手机收了起来。即便是我一个人逍遥自在，还是有很多人牵挂我啊，不知道这是不是所谓地俗事尘缘呢？
　　站起身来，我走到窗户前，看了看外面逐渐昏暗的天色。没想到，一天就这么过去了。只要是一修炼入定或者炼制东西时，时间总是过的如此之快。
　　恩！我皱皱眉头。
　　正当我转身想去楼下吃一些东西地时候，突然感应到二哥张桦的情绪波动非常明显，我将先天元神之识全力放开，顿时，整个光州城中的一切在我的脑海中显示出来。
　　在光洲郊区的一个修建了一半的大厦里面，我的先天元神之识发现了二哥张桦，此时的他，又搞地浑身是血，手里并且拿着一把手枪，而他的怀中，却是那老彪，老彪已经了无生机，不知道是被谁给杀害了。
　　仔细一感应，二哥身上的血原来不是他自己的。
　　已经开始了吗？
　　我笑了笑，走出光州大酒店朝那个修建中的大厦走去。
　　去看看也好。
　　既然我在这个城市，为二哥做一点点事情也是很方便地。
　　在大街上行人的不经意间，我看似悠闲缓慢实则快速无比地行走着，大街上地路灯逐渐亮了起来，匆匆忙忙的行人还是密密麻麻。
　　虽然我走在行人之中，可为什么我感觉到自己仿佛和他们很遥远呢？
　　我的神识感观之下，很少感应到这些行人悠闲自在快乐的样子。
　　感慨一声，世俗流浊鱼龙杂，假中无真真亦假，执迷后天失本真，芸芸众生，又有几人能在红尘中保持本性呢？
　　摇头笑了笑，不一会儿，我出现在光州郊区，二哥张桦所在的那栋修建了一半的大厦逐渐出现在我的眼前。
　　从我现在的位置看过去，那里灯光密布，叮咣作响，似乎显示着工程在夜晚也依然继续，我的先天元神之识下，那里面确实有很多人。
　　不过。
　　他们手里拿的却不是修建大楼的工具，而是钢管、砍刀甚至是手枪。











　　

111第1部 悠悠少年心 第110章 是非真假,皆空。回首,扫尽积尘
　　这个正在修建的大厦中，一共有一百多人，我的先天元神之识发现二哥张桦就在大厦的最上面一层，和他一起的还有二十多人。
　　二哥张桦他们那一伙人大概是被围困在了那里，分成几拨，他们都拿着修建大厦的钢筋守住了通道和窗户，也只有我二哥张桦手中拿的是手枪。
　　我的眉头跳动了一下，在下面那八十多人中，有一个光头大汉分外明显，他的手中夸张地端着一把AK47，而且不断地朝上面一层我二哥他们那一伙人咆哮着：
　　“张桦，你小子赶快给老子下来。”
　　我一听，顿时脸色冷了下来。在大厦外的围栏外，停下了脚步，我继续听了过去。
　　“老虎，我们是不是将事情闹的有些……”那个光头的旁边站着一个很斯文很有风度的中年人，他朝光头说道：“干脆扔几个炸弹上去得了。”
　　老虎？
　　难道他就是那个老虎堂的大哥？
　　老虎对旁边的那个斯文的中年人说道：“金昆，你他吗的少说废话，我已经派人去抓刘眉那个娘们了，我要让张桦那个小子好好看一场戏，嘿嘿，竟然将我的三个小弟给干掉了，靠，我要叫这小子求生不得求死不能。”金昆，这个一脸斯文的家伙竟然是我二哥以前的老大。
　　他对老虎和蔼地说道：“呵呵，老虎啊，干什么这么大的火气了，不就是一个女人吗。”
　　“上，你们楞着干什么，一定要给我抓活的，将张桦那小子给老子活捉下来。”老虎瞪大眼睛看了一眼金昆。然后朝周围的那些年轻人继续咆哮。
　　一百多人顿时行动了起来，有的爬出窗户向从外面翻到上面，有的拿着明晃晃地砍刀一声不发地朝楼上冲去。
　　我二哥张桦他们一伙地全都紧张了起来。
　　将手中的枪收回腰间，我二哥张桦一个人守住了通往顶楼的一个通道。
　　“给我滚下去。”
　　我二哥张桦大声一喝，一脚将一个冲上去的小伙踹到下面，大有一夫挡关，万夫莫开的气势。
　　然而。老虎手中的AK47“啪哒哒”连续的声响又将二哥从通道口逼了回去，“吗地，那几个小子怎么还不来呢。”老虎一边盯着上楼的通道一边嘴里嘟囔到。
　　连续地惨叫声从楼上传来下来，我甚至看到几个外面架子上想从窗户中翻进去的家伙被二哥他们一伙给轰下楼来，而那个通向楼上通道口也多了几个横七竖八血淋淋的汉子。
　　就在大厦外围临时修建起来的围墙边。我静静地感应着楼里面地一切。
　　我也不想出手将里面那些人进去全都化成灰烬，今天的主角是我二哥张桦。
　　如果他继续想在这条路上走下去。那么，这铁与火的场面对他来说是个很好的考验，成长，必须是要付出代价。
　　正在这个时候。一辆轿车从远处开来过来，我的先天元神之识稍微一扫就发现里面一共四个人，一个昏迷地女人和三个男的。
　　那个女人大概就是老虎和我二哥产生矛盾的刘眉吧。我也没怎么仔细打量她长地如何，在我的神识一接触到车中那三个人的时候，我笑了。
　　除了司机之外，我竟然又遇到了两个身上有降头师气息的家伙，虽然他们身上的气息没有上次在川省遇到的那个老头般强烈，但是我感肯定他俩和降头师有关系。
　　有意思啊，没想到那个老虎堂和南洋降头师有关系。
　　我身影一闪，出现在车辆行驶过来的视线死角位置。然后看着那两个年轻人将刘眉抬进了大厦，而司机却又驾驶着轿车朝来路而去。
　　“哈哈，张桦，你快给老子下来看看这是谁。”老虎看到那两个年轻人将刘眉带了上来，马上哈哈大笑朝楼上的我二哥张桦喝道。
　　我听到老虎地话。不由笑了笑，本来我不想出手。可听到老虎对我二哥一口一个老子，我不想听下去了，迈开步子，我从围墙边走到大楼外面的门口。
　　“站住，你是谁？”
　　一声历喝声，一个三十多岁的汉子从门后闪出朝我喝道。
　　其实我的先天元神之识早就发现这里有一个放风的家伙，所以，我一点也没惊讶他地出现，他的话刚一说完，我身影一闪直接出现在他地旁边。
　　我浑然没理会他的喝问，手中轻轻一挥，这个汉子连声音也没有发出身体直接飞出十多米在地上打了几个滚昏迷了过去。
　　“干什么的？”
　　我一走进大厦里面，马上又围来上几个汉子，我二话没说如法炮制直接将他们轰到一边。
　　楼上的动静小了很多，刘眉被带到后，老虎阻止了手下往楼上乱冲，他直接将昏迷的刘眉从头发上揪了起来得意地朝楼上喊到，“张桦，你小子快看看，你要不是个孬种就下来看看这是谁，哈哈。”
　　而那两个年轻人仿佛无关紧要的人一样站在老虎的身后面无表情。
　　一路直上，将那十多个楼层里面四处瞎逛的家伙放倒后，我出现在了老虎堂那伙人的楼下，在通道口，一个眼尖的汉子发现了我朝老虎喊道：
　　“大哥，下面有人上来了。”
　　“谁？谁上来了，下面不是有人吗？难道都死光了。”老虎大怒，“不认识的话下去砍了，还他吗的站在这里干什么。”
　　老虎身边的五个人点点头，马上朝通道口走了过来，而我，也慢慢一步步悠然出现在了老虎他们所在的这一层。
　　“等等。”金昆看到我的出现，很优雅地开口问我。“你是谁，怎么出现在这里的？”
　　我笑了笑，手指了指老虎身边的那两个年轻人说道：“我是来和你们要两个人，就那两个。”
　　“靠，你他……”老虎张嘴想骂说，可我那里会让他这么轻松地骂出来，在众人惊讶地目光中。我身影一闪出现在老虎的面前一个耳光轰了上去。
　　“啪！”
　　这声音又脆又亮。
　　“大哥！”
　　“啊……！”
　　老虎的手下看到这个场景，马上大叫一声朝我闻了上来。
　　“你竟然打我，你…”
　　老虎吐出一口鲜血，端起手中的枪又想骂我，我手一扇。
　　“啪！”
　　更加清脆的响亮声传来。我一巴掌拍在老虎的那明晃晃的脑袋上将他打昏了过去，而他手中地AK47出现在我的手中并对准了那些扑上来的汉子。
　　我冷冷地环顾了一下周围，这些大汉手里都提着砍刀和钢管，看到我的枪口对准了他们，于是停下脚步一步步后退了开来。
　　在我身边不远。金昆拿出一把手枪悄悄地对准了我，我哑然一笑，身影一晃出现在他的身边。
　　手一伸。我将抓住金昆捏枪地那只手然后微微用了点力。
　　“喀嚓！”
　　“啊……！”
　　金昆惨叫一声，握着被我捏碎的手腕顿时没了斯文优雅的样子。
　　我一把将他揪了起来。
　　“别啊！小兄弟，你先双手，大家是斯文人，有话好说，有话好说。”
　　浑然没理会金昆的话，我将他摔到在老虎的身边。
　　周围地人都惊骇的眼光看着我，就连楼上我二哥他们一伙也出现在楼道口傻傻地看着我。
　　我看了二哥张桦一眼。指了指地上的金昆，说道：“他就交给你了，那个老虎我先借用一下。”说完，我将手中地枪也扔给了他。
　　二哥张桦接过枪呆呆地看了我一眼，回过神来把枪交给他身边的小毛后朝昏倒在老虎身边的刘眉冲了过来。
　　我看了看二哥惊慌失措的样子。然后提着昏迷的老虎闪身下了楼。
　　我实在是不想对这些人出手，老虎被我带走。那个金昆已经昏了过去，想必，现在的场面二哥他们一伙能控制住吧，毕竟二哥张桦他们一伙手中有三把枪在。
　　就在刚才我对金昆出手的时候，那两个和降头师有关系的年轻人看到情况不对悄悄走下了楼，在我地神识感观下，他们的一举一动都在我的掌握之中。
　　我也没理会他们的举动，刚才那个场面我也不想多呆，他们二人能自己走下楼那是更好。
　　出现在大厦的门口时，我看到那两个家伙正准备撒腿开跑，干脆手一挥，直接将他们和老虎一起收到袖子里面。
　　走出那个大厦修建基地，我回头看了看摇了摇头身影连续闪动朝大海边走去。
　　恩？
　　刚到海滩上，我皱皱眉头，忽然发现乾坤袖里面那两个家伙地眉心冒出一个恐怖的虫子，而他俩却七窍流血生机突然灭绝。
　　无量他个天尊！怎么会这样，我骇然发现这两个家伙没有自身地灵魂，准确的说，他俩就如两个虫子控制的傀儡一样。
　　我赶紧将昏迷的老虎放了出来，然后心中一动，发动乾坤袖里面的禁制直接将虫子和那两个人的尸体化为虚无。
　　轻轻一个耳光将老虎打醒过来。
　　“你……这是那里，你是谁？”老虎一醒过来马上瞪着大眼睛问我。
　　我笑了笑，看着老虎说道：“我叫张三桐，是张桦的弟弟。”
　　“什么，你就是张三桐？”老虎一听到我的名字马上惊讶道：“你不在首都怎么在这里？”
　　我皱皱眉头，他怎么知道我的名字？
　　老虎完全没了在那个大厦时般的嚣张样，他对我说道：“你想把我怎么样，一切好说，你放了我，要多少钱都可以，我也不和张桦抢那个女人了。”
　　我盯着老虎的双眼。用了一些心神，问道：“刚才带刘眉来的那两个年轻人是谁？”
　　“林山，林峰。”老虎马上被我控制了心神喃喃回答道。
　　“给我说说他俩的情况。”我问道。
　　“我也不是太清楚，是一个太国朋友介绍来地，也没几天，他们……他们还有几个同伙。”
　　太国？难道刚才那两家伙是太国人？我怎么看起来怎么不像是华夏人，还有同伙？
　　我冷冷问道：“你怎么知道我的名字？”
　　老婆傻傻地回答道：“是林山。林峰说起的，他们一起的同伙林海和林河去了首都，说是有人破解了他们的法术，最可疑的人就是你。”
　　愕？难道与追求孙霏霏的那个梁永德有接触就是林海和林河不成？那个红发钻上面地咒念是他们俩搞上去的？
　　我盯着老虎的双眼心神一震，老虎马上抱着自己的脑袋在地上打起滚来。
　　没理会老虎口涂白沫傻傻的样子。我迈开步子朝光州大酒店走去。
　　“叮……！”
　　手机铃声突然响起，从兜里面拿出手机看了看，发现是余成化打过来地电话。
　　“喂！”
　　“三桐小友，你好！”
　　“有什么事情吗？”我问道。
　　余成化问我，“三桐小友。吕嫣玲失踪了。”
　　恩？吕嫣玲老师失踪了？“怎么回事？你们不去找她怎么给我打电话。”我问余成化。
　　“……”余成化沉默了一会说道：“不好意思，打扰你了。”
　　“客气。”我淡淡说道。
　　挂了电话后，我静静地闭上双眼。深深地呼吸了一口气，使心境渐渐平静了下来。
　　吕嫣玲老师失踪了？一听余成化说起，我就马上想到了在和谐医院周围发现的那几个白人面孔，八九不离十和那几个白人有关系。
　　全力放开先天元神之识，我感应了一下二哥那边的情况，发现一切都是我想象中那么，我放下心来，从玄黄旗中拿出白云朵。飘上天空我朝首都方向飞去。
　　二哥的事，那个去往首都的林海、林河，还有英语老师吕嫣玲地事情，搞的我旅游的心情完全没了。
　　既然这样地话，那就回首都吧。
　　三个多小时后。
　　天色依然很黑。我出现在了首都上空。
　　我没有立即回到自己租住的那个房间，而是停在首都上空用自己的先天神识感应那林海和林河的气息。
　　果然。在首都北郊的一片别墅区，我发现了他俩的气息。
　　先天元神之下，那林海、林河还有梁永德三人都在别墅中，奇怪的是那梁永德浑身赤裸躺在一个画有一些线条的黄布上面，而林海和林河却分别坐在梁永德地两旁。
　　“法师，你说的这个方法真的行吗？”梁永德
　　左边的那个家伙也不知道是林海还是林河，他开口对梁永德说道：“梁公子，你放心吧，只要你的灵魂和你心仪地女人交合三次，她这一生都会对你不离不弃。”
　　我一听，懒的浪费时间，手中捏出一个妖雷法决，一个篮球大地暗红色闪电球离开我的拳头飞出白云朵朝下面的别墅轰了下去。
　　“轰隆隆！”
　　一片火光，接二两三的的爆炸声将那个别墅的窗户和门全都炸飞了出去，里面的林海、林河和梁永德三人已经被我的闪电球轰成了渣。
　　我驾驭着白云朵，继续在首都上空用自己的神念搜索吕嫣然玲老师的位置。
　　不一会儿。
　　我就在去往首都机场不远的一个破旧的仓库中发现了她的气息。
　　驾御着白云朵，我几个呼吸的时间就出现在了那上空，悄然落在仓库的面前，里面的一切，在我的先天元神之识下出现在我的脑海之中。
　　和我想象中的一样，果然是那几个白人。
　　而吕嫣玲老师却昏迷在一个椅子上周身捆着几道绳索。
　　“轰！”
　　我发出一道真元将仓库的大门轰了开来。
　　“啾！啾！……”
　　几声装了消声器的枪声马上传来，几颗子弹眨眼间出现在我的面前。
　　电光火石间，我真元鼓动手一伸将子弹捏在了手中。
　　“哦！超人，我的天。”里面传来一声英语惊叫声。
　　我哑然失笑，我也不想问他们到底是做什么的，我的目的很简单只是来救吕嫣玲的，他们是谁与我何干？
　　几团上昧神火闪电般地从我的手中飞了出去，我连那几个白人看都没看一眼就将他们化成了灰烬，将拿出一刻炼制过的小玉石打入吕嫣玲老师的泥丸之中，接着我将她身上的绳索解了开来。
　　身影一闪，我又驾驭着白云朵出现在首都上空。
　　静静地端坐在白云朵中。
　　总感觉到心神不宁，奇怪。
　　我仔细地想了想去年心神大耗、入定到今年五月醒来后发生的一切。
　　回到首都接到堂姐的电话说三叔被绑架，回青省灭了很多人，接着灭了放飞天蜈蚣的那个降头师…接下来去了南岳祝融峰…老圣殿全都化成了岩浆……又遇到孙霏霏灵魂所伤并将她治疗好…治疗吕嫣玲的父亲…去大海…光州遇到二哥…回首都灭梁永德……救吕嫣然……
　　我越想越觉得自己那里有些不对劲，一股冷汗不由冒了出来，修道后，我还是第一次冒冷汗。
　　到底是那里不对劲。
　　我从光州回来快刀斩乱麻地将林海、林河还有吕嫣玲老师的事情解决时，我就开始有这种感觉了。
　　白云朵随风飘啊飘，而我则端坐在白云朵中苦苦思索。
　　短短的一个月的时间，发生了这么事，我到底做了一些什么？
　　这样的生活是我所想要的吗？
　　来来去去匆匆忙忙，我是身不由己？还是心不由己？
　　我还算是一个修大道之人吗？
　　我越想感觉到自己这一段生活越乱，而我的心神也越来越乱，我的胸口就如一块大石压在上面。
　　“噗！”
　　忍不住，一口鲜血直接喷了出来。
　　过了半响，擦了擦嘴角。我却笑了。
　　修道本为清净之事，既是清净之事，就应不惹尘世之非。
　　而这段时间的我，既心存是非，又心在滚滚红尘，更心思大海光怪陆离之景，还强兴尘世之心，简直就是背大道而弛，心清意净天堂路，心烦意乱地狱门，不知不觉，我竟然差点走火入魔。
　　呵，站起身来，虽然吐了一口鲜血，一想通问题根源，我却感觉到浑身轻松，体内的真元也越发流畅。
　　驾驭起白云朵，我缓缓朝青省方向飞去。
　　感叹一声。
　　曾经沧海难为水，巫山有情幻人伦，白云无意飘红尘，忍看满目嚣尘阴霾频翻滚，扫尽积尘灵台净，是真成假…皆…随意…随意……











　　

112第1部 悠悠少年心 第111章 玄黄旗中有作为,九四丈里众女齐
　　焚香烹茶，是道也。即看山水云霞，亦是道。胸中只要浩浩落落，不必定在蒲团上求道
　　东方破晓之时，我驾驭着白云朵出现在了家乡九四丈上空。
　　勤劳的九四丈村民已经起床开始下地干活。时间就要进入七月份了，九四丈的空气中，飘逸着庄稼地里的青稞和小麦的香味，几只喜鹊在村子里飞来飞去，村里人家的烟囱里冒着轻烟，农户周围的杏树上结满了又红又黄的杏子，几声轻笑不时地在乡间的小路上传来。
　　我笑了笑，回家，感觉真好。
　　悄然从白云朵上落了下来，将神识全都收敛了起来，就如一个普通人一样，我朝自己家走去。
　　“三桐回来了啊！”
　　“哎，三桐，早啊！”
　　“婶婶叔叔早！”
　　遇见出门的邻居，大家都会亲热地互相打声招呼，他们的嗓门都很大，笑脸却朴实语气更是真诚。
　　我推开自己家的大门走了进去。
　　“阿爸，我回来了。”
　　院子里，父亲披着衣服蹲在地上拿着一些麦子喂小鸡，父亲抬起头看看到是我，站了起来。
　　“怎么这么早回来了？”
　　“小三回来了吗？”母亲的声音也从正房里面出来，话一落，她就出现在正门口朝我走了过来，“这么早，你是怎么回来的。”母亲问我。
　　“搭了个便车回来的。”我说道。
　　母亲几乎是强行将我拖进了正房，她拉着我的手，说道：“快点歇息一会，从大老远回来肯定累着了。”母亲的手有些粗糙但非常敦厚塌实。
　　“一点都不累。”我笑了笑。问母亲：“家里的小麦拔完了没？”
　　“没呢，今儿个才要开始。”母亲说：“就三亩麦子，我和你阿爸一个礼拜就拔完了，你这几天好好在家休息一下。”
　　父亲走了进来点了只烟，看着我说：“休息啥，他那个身板不干点活我看被风一吹就要飞了。”
　　呵，我有那么弱吗？
　　母亲白了一眼父亲。然后洗了把手开始做早饭，而父亲坐在沙发上边抽烟边说道：“小三，你大哥快要定婚了。”
　　大哥要订婚了？
　　“什么时候。”我问父亲，我们三兄弟，大哥张成林七六年出生的。二哥是七八年的，一晃眼，大哥就要订婚了，时间过地真快。
　　父亲说：“你三叔把卧龙山下的木材厂交给你大哥了，那个姑娘是厂里面的一个会计。去年刚大学毕业的，是川省人，八月八号订婚。哦。是这样啊，那还有一个月的时间。
　　母亲做了几个荷包蛋热了些馒头，吃完早餐后，母亲虽然说让我休息，但我还是去了地里。
　　记得小时候，我们家有一百多亩地，最近几年退耕还林大多种上了草和花椒树，现在也只有十多亩种庄稼的地和两个塑料大棚。
　　我们家也算是个小康水平。但是种地现代化却还没有达到，而且最近几年比较干旱，收割小麦都不能用镰刀，而只能戴着手套弯着腰拔了。
　　说句实话，长这么大。我很少下地，做为一个农家子弟。想想真是惭愧。
　　日头逐渐爬高，面朝黄土背靠天，我和父母一上午就在地里拔小麦，即便我是一个修道者，刚开始的时候，父母拔小麦地速度依然不是我所能比的。
　　看到父母满头大汗风风火火地拔着麦子，快到中午的时候，我对父母说了声先回了家，用自己的青绿丹鼎，我做了一些可口的菜给父母，就连烧开水，也是用自己地青绿丹鼎，可能是丹鼎里面的五行之气的缘故，这些饭菜和开水里面元气都非常丰富。
　　因为地离家比较远，所以父母都是带了一些馒头和水不准备回来吃饭，所以我只好给他们送过去。
　　提着饭菜和水壶，我经过村西的时候，就是有吃了我第一次炼的补元丹那小狗家地门口，我看到了一个叫化子打扮的老年人。
　　奇怪的是那变地异常凶猛的黑狗没有对那个老人家狂哮。而那老人家手里扶着一个不知道是什么木头制作成的拐杖，站在那户人家的门口，老人盯着黑狗。
　　他的身体高瘦，弯着腰半裸着上身，肋条根根毕现，身上穿的衣服和裤子，颜色很旧，看上去更像是用破旧的帆布自己改成的，可看在我地眼中，这个老人站在那里，怎么说呢，和周围的一切显的很默契。
　　这个老人是一个修炼者。
　　他为什么盯着那黑狗看？难道他知道黑狗吃了我的补元丹？
　　我走过去的时候，老人从黑狗地身上收回目光转过头打量我，他的脸上满是皱纹，可他地眼睛在看到我的那一瞬间却很亮很清澈。
　　也只是亮了那么一瞬间。
　　他开口问我，“小哥，打听一下，杨家怎么走吗？”
　　他是去羊羔子家的？
　　我停下脚步，淡淡说道：“最东边那户人家就是杨家。”
　　“谢谢！”老人朝我点了点头，朝羊羔子家走去。
　　这个老人是个修炼者，他刚才仔细地打量那吃过补元丹的黑狗，而且是去羊羔子家，他是什么人？
　　去世了的请大神专家杨阿婆，她送我的《天经丹医》
　　这二者有关系吗？
　　摇了摇头笑笑，我提着饭菜和水壶来到了地里。
　　父母看到我手中的饭菜马上起身走了过来坐在几个麦子捆上，母亲说道：“你这孩子，原来是去家里做饭了啊，这么香，快打开看看做的是什么。”
　　父亲更直接，他闷声不响直接拿起筷子打开装菜的盒子开始吃了起来。
　　“好吃！”父亲说道：“你就别下地了，做饭的事情就交给你了。”
　　母亲也赶紧吃了起来。看到父母大口地吃着我做的饭菜，我心里非常舒服。
　　“你怎么吃这么快，给孩子留点。”母亲对父亲说。
　　说亲嘴里含着菜，说道：“他回家自己做着吃去。”
　　微微一笑，我说道：“我已经吃过了。”
　　刚开始下地虽然我拔麦子的速度有些慢，但是渐渐地，我也跟上了父母的速度。吃完中午后稍微休息了一会，我和父母有开始一起劳动。
　　“真是个拔麦地好手啊。”父亲忍不住夸我。
　　也许中午的饭菜父母觉得很好吃，下午的时候，地里笑声不断，太阳还没下山的时候。父亲开始不断地催我回家做饭。
　　最后我还是被父亲给赶回了家。可经过村西那户人家的时候，我又看到了那个老人家，他依然盯着那个黑狗看，这户人家的婶儿拿着几个馒头给那老人家。
　　“哎呀，三桐回来了啊。”那个婶儿看到我打声招呼。
　　“恩。婶儿，家里都还好吧。”我问道。
　　“好！”婶儿走到我身边，悄悄地对我说。“三桐啊，你看看那个老人家是不是神经病，他在我家门口站了一下午。”
　　我笑了笑，走到老人的身边，说道：“老人家，我带你去杨家吧。”
　　老人转头看了看我，说道：“他家没人。”
　　羊羔子没人，大概是去地里干活了。我记得羊羔子地阿爸一年到头都在家里。
　　“你是张家的？”
　　在去往村东羊羔子家的路上，老人问我。
　　我随口回答道：“是的！”
　　“张三桐？”
　　老人听到我的回答，停下脚步看着我问道。
　　我点了点头，也没问他是如何知道我地名字，估计。张三桐这个名字在修炼界已经成了小魔头了，就如于小倩说的。
　　到羊羔子家的时候。羊羔子的阿爸已经回来了，当他看到我身边的老人时，呆了半响然后满脸疑问地问老人：“小舅？”
　　恩！这个老人是杨阿婆地弟弟？杨阿婆不是说她娘家没人了吗？
　　老人点了点头，羊羔子的爸爸满脸激动，将老人拉进了家门，而我则转身回了自己家。
　　九四丈我们张家、杨家，还有杨阿婆的娘家刘家，三家地祖先都是同从一师，刚才那个老人，怕是刘家之人。
　　等父母回来的时候，我已经做好了晚饭，我们一家三人刚吃完晚饭的时候，羊羔子的爸爸杨有才带着那个老人来到了我们家。
　　我父亲顿时皱了皱眉头。
　　“那个…三桐，你手里是不是有本书，你杨阿婆给你的。”杨有才尴尬地看了看我父亲，然后直接问我。
　　那个老人的眼神闪烁着四处打量我家，仿佛里面有宝藏藏在那里一样。
　　“是的。”我点点头。
　　“碰！”父亲一拳砸在桌子上，狠狠地看了我和杨有才一眼，“把书还给他。”父亲对我冷冷说了声手一甩走出了家门。
　　为什么父亲听到我拿了杨阿婆的书反应这么大？
　　我们张家和杨家难道真地有什么过节不成？
　　《天经丹医》是杨阿婆送给我的，很早的时候我就将上面的内容装在了自己的脑海中，既然父亲不开心，杨有才索要，那我就给他得了。
　　我回到自己地房间，拿了《天经丹医》回到正房递给了杨有才，不经意间，我发现那老人的眼中闪烁出一道炽热地神光。
　　呵，怕是这老人对这本书感兴趣吧，难道他以为我修道有成是靠《天经丹医》？
　　拿了《天经丹医》之后，杨有才和老人急匆匆地二话没说就离开了我家，那老人的脚步比杨有才的还利索，他的拐杖呢，怎么没见到。
　　母亲说：“三桐啊，你不知道我们张家和杨家不来往的吗。你怎么拿了羊羔子他奶奶的书。”
　　“阿妈，那是杨阿婆送给我地。”
　　我问道：“我们张家为什么和杨家不来往的，阿妈你知道吗？”
　　母亲看看我，想了想说道：“我进张家就是这样，我也不知道是为了什么。”
　　过了一会儿，父亲抽着烟走了进来，他看了我一眼却什么也没说。看到父亲铁青的脸色，我也收回了想问问他张杨两家有何瓜葛的念头。
　　“晚上去守大棚。”父亲冷冷地对我说。
　　我点了点头，回到自己的房间拿了几本书去了自己家的塑料大棚里面，大棚里面都是写黄瓜、辣椒和草莓。
　　我摘了一些草莓洗了洗，然后在大棚角落的屋子里面悠然看起了书。
　　“物有自然。事有合离…，…自天地之合离终始，必须隙恩？我看到这里，心中大奇，如这所说地话。那么天道生隙而破碎也是必然，是不是说在天道破碎前，就有修炼之士预测到了天道破碎呢？
　　其实。我的脑海中一个藏有一个疑问，那就是九四丈张、杨以及刘家祖先的师父是那个门派？
　　还有，玄黄旗在华夏任何修道相关的书籍中都没有记载，那么玄黄旗究竟是谁炼制而成的？
　　半夜地时候。
　　外面下起了下雨，我出了塑料大棚在雨中散了会步，淅沥的雨水使我的心境异常的安宁，我任雨水落到自己的身上。
　　等雨下地越来越大时，我回到了屋子里面。稍微运转真元，身上的衣服马上变的干爽，倒了一杯茶水，悠然喝了几口我又看起了书。
　　愕，看到天亮之时。我忽然感觉到周围缺点啥。
　　我想啊想，有句话叫什么来着。对了，红袖添香夜读书，原来是缺些女人啊，就是有个女鬼也行啊，呵呵！
　　隐隐间，九四丈那边传来阵阵鸡鸣声，我收起书，走出小屋子打算回家。
　　不经意间，我在塑料大棚地一角发现一些半人高的玉米，心中一动，我走了过去。
　　玉米在我们这里叫包谷，在我们九四丈因为海拔高而长不成熟，我们九四丈有句俗话，说一个人做事情到一大半就说你这个怎么包谷一样。
　　我的母亲很喜欢吃煮玉米，这些玉米怕是父亲试着种种看能不能在塑料大棚内成熟。
　　突然想起自己的玄黄旗里面好象有很广的平川，是不是在里面也种上点啥呢，想一想玄黄旗里面成片的庄稼，我内心那个兴奋啊。
　　记得小时候，我们村子里面好多人家的花园里都种着大麻，生病的时候用来镇疼，后来，公社地干部总是来检查，到现在没人种了，不知道我在玄黄旗里面种点大麻会是什么样子呢，罪过啊罪过，呵呵，YY而已，这东西还是不种了。
　　“我是一只小小……小小鸟…”
　　嘴里哼着歌儿，我愉快地回到了家中，雨后的晴天就是明朗啊。
　　在家里面吃完早饭，我钻进了自己家的粮苍里面，大豆、玉米、小麦、油菜籽等等，我全都搞了一些先放到自己的乾坤袖里面，然后我问母亲要了一些菊花、牡丹等等很多花种。
　　“三桐，你要这些干什么。”母亲问我。
　　我随口说道：“我做一些研究。”
　　出了家门口，我抬头看了看树上已经成熟的杏子，恩！对了，咱也搞一些杏核、桃核之类地，以后吃水果就不用买了，嘿嘿。
　　将能想到的这些，我都差不多收集了起来，然后去了自己家地塑料大棚。
　　进到玄黄旗里面，那三只七色鹿跑到我的身边撒着欢儿，我笑了笑，朝那巨峰的山下走去，在那湖泊的周围有很大很大一块平川，刚好用来我的种地种花种树大业。
　　我的心神放开，规划好要用的土地大小，然后花了几个小时的时间用道功将所有地种子撒到了上面并将土地翻了一遍。做完这一切，我闭上双眼开始感应种子。
　　好家伙，最开始种上去的那些种子竟然这么快开始发芽，惊讶地睁开双眼，我目瞪口呆地看着面前的那片土地上绿幽幽地，抬头看了看天空，只有蓝天白云没太阳啊。咋长这么快呢。
　　难道是元气充沛的缘故？
　　算了，不管了，我等着收成就行了，哎呀，这三只七色鹿会不会给我全都吃掉呢。还有那些抓进来的兔子。
　　吃去吧，兔子是吃不了多少，可不知道这七色鹿食量怎么样呢。
　　“咳咳。”我拍了拍身边的七色鹿开口道：“你们要爱护庄稼知道不？”
　　七色鹿迷惑地瞪着眼睛看着我。
　　我倒！
　　算了算了，我闪身出了玄黄旗。
　　到了塑料大棚中，我开始研究起那些玉米。拿出一些碎玉石搞了个小小的聚元阵将它们围了起来，哎！果然，我地先天元神之识马上感应到他们的成长速度加快了一些。只是和玄黄旗里面那些植物的成长速度不能比，不用神识只用双眼，我也是发现不了。
　　“小三……！小三……！”
　　九四丈方向传来母亲叫唤我的声音，走出塑料大棚，我朝站在村口的母亲喊道：“阿妈，有什么事情吗？”
　　母亲朝我喊道：“有人找你，快点回家。”
　　有人找我？会是谁？我也懒地用神识去查看，将塑料大棚的门锁上。我朝村子里走去，母亲一直站在村口等我。
　　母亲怎么笑的…笑的满脸开花一样。
　　“阿妈，谁找我。”走到村口我问母亲。
　　“是你的朋友，女孩子。”母亲笑呵呵地说道：“是不是你女朋友啊，你是不是对人家做什么了。然后她就找上门了。”
　　咳咳，我阿妈想啥呢。我随口问道：“几个？”
　　母亲白了我一眼，说道：“你这孩子，你还想几个，就一个女孩子，你不会是再外面找了好多女孩子吧。”
　　我地眉头抖动了一下，张开嘴想说什么，却哑然失笑，什么时候母亲变的和堂姐张燕一样了。
　　“那女孩子家里人是做什么？”母亲问我。
　　我笑着说道：“来的是谁我都还不知道。”
　　“叫什么，吕什么来着。”母亲想了想对我说。
　　吕嫣玲？怎么是她？
　　“她属什么地？她父母知道你吗？你俩认识多长时间了？”
　　一路上，母亲不停地问我，我对他说那是我高中老师，母亲稍微一楞，说大点没关系女大男抱银山，我…完全被母亲击败了。
　　穿过村子的时候，邻居们都问那是不是我女朋友，我母亲连连点头，不是吧，我和吕嫣玲老师是纯洁滴，怎么在母亲这里就变了呢，大哥都快订婚了，母亲不会是满脑子想着抱孙子吧！
　　我是三步并两步首先回了家，在门口的时候，我就听到吕嫣玲老师和我父亲的聊天声。
　　看到我进门。
　　吕嫣玲老师站了起来，说道：“三桐，我……”
　　我笑了笑说道：“欢迎来到我家。”怎么她也叫我三桐？
　　“你俩聊，我去大棚里面看看。”父亲站起来说了一句然后走了出去，我感觉到父亲似乎身体轻巧了许多，不知道是不是因为昨天吃了我用丹鼎做的那两顿饭的原因呢？
　　“谢谢你！”
　　父亲走出家门后，吕嫣玲对我说：“谢谢你救了我。”
　　微微一笑，我随口说道：“客气什么。”
　　吕嫣玲老师走上前一步，站在我的面前，说道：“是余大哥告诉我的，也是他告诉了我你家地地址。”
　　我淡淡地说道：“坐下谈吧！”怎么感觉到她的双眼好热好热呢？
　　“真的谢谢你，三桐！”刚一坐下，吕嫣玲老师依然用刚才的那个眼神看着我说道：“我可能要麻烦你一段时间了。”
　　“怎么？”麻烦我一段时间？什么意思？
　　吕嫣玲说：“我父亲的事，很多人想利用我威胁他，余大哥说在你身边最安全。”
　　余大哥？是不是余成化？怎么给我送来了一个美女和麻烦，昨天晚上刚想自己缺个晚上看书陪伴地女人，她怎么就出现了。
　　咳咳，我在想些什么呢。难道我是受母亲的影响了？
　　我微微一笑，抬头看了一眼吕嫣玲，却发现她脸色发红，眼神非常古怪地看着我。
　　无量他个天尊，刚才我胡思乱想地时候不会是脸上露出了让她误会的表情吧。
　　就这样，吕嫣玲老师留在了我们家中，中午的时候。父母都回来的，两人一脸笑呵呵地让我去厨房做饭。
　　呵，我的父母的啊！我内心笑了笑，可知道为什么，看到父母开心的样子我也非常开心。
　　吕嫣玲也想帮我一起做午饭。却被我客气地拦了下来，我可是用青绿丹鼎那玩意做饭，要是让她看到就不妙了。
　　纯正朴素地清香飘啊飘。
　　没过一会儿，我就三两下搞定地几个菜，等我将菜端过去。将米饭做好拿过去时，发现菜已经被他们三个吃的光光的。
　　即便是没了菜，他们三个也继续吃米饭。只吃米饭也是吃的有滋有味地。
　　“三桐，要不你开个饭店吧。”吃完饭后父亲突然说道。
　　我楞了一下，笑了笑说道，“我还上学呢。”
　　“恩！上学重要！”父亲说道：“下午你就别去地里了。”
　　被去地里，那怎么行，我正想开口，吕嫣玲却抢先对我父亲说：“叔叔，我也帮你们做点活吧。”
　　她也想去拔小麦。我笑了笑没说话，我父母也忧郁了一下点了点头。
　　一下午那个乐啊，吕嫣玲怕是第一次干这样的活，拔小麦地时候，麦子上面的麦芒在她的额头上面划出一道道红红的痕迹。长时间挥动双手和弯腰拔麦子，她不时地活动着胳膊和腰。过了两个多小时，我父母终于看不过眼让我先和吕嫣玲先回家了。
　　“是不是很累？”回到家中，我问吕嫣玲。
　　“有点。”她点点头，看上去她的精神还是不错地。
　　吕嫣玲问我：“那个…那儿可以洗澡？”
　　我将洗浴室里面的热水方法全都教给了她，然后回到正房里面倒了杯茶悠闲地喝着。
　　“啊……！”
　　一声尖叫从浴室里面传来，我的神识马上放开……浴室里面热气腾腾，吕嫣玲摸着自己地额头疼花容失色。
　　咿……好热，热血突然涌让我的心头，我的神识看到了………吕嫣玲的那个那个我全看到了。
　　那个好象比小曼的大一些，那个就……
　　我收回神念，脑袋里还是她的那个，下意识地嘴里有些干燥，喝了一口茶……好热，这茶好热，我回过神来，嘴里嘀咕一声：好一副生孩子的身材啊，嘿嘿。
　　半个多小时后，吕嫣铃洗完澡换了身衣服走进屋子，她的脸蛋红扑扑地，我忍不住有喝了一口茶水。
　　“这个……我这里好象很疼。”吕嫣玲指着她地额头，走路的姿势有些别扭地朝我走过来说道。
　　哎呀，我好象忘了告诉她麦芒划伤的地方不能碰水，不然很疼地，还有看她走路的样子，怕是腰酸腿疼了吧。
　　我笑了笑，说道：“过几天就会好的。”其实我要是出手，至少不会让她感觉到疼痛，但是想想还是算了。
　　“咬好难受，脖子也难受”吕嫣玲活动了一下，对我说道：“要不你帮我按摩一下？”
　　愕，按摩？我想了想，点点头。
　　拿了一个小凳子坐在我前面，吕嫣铃开口道：“慢点啊，疼。”
　　咱也没学过什么按摩，只是人身体上地穴位没有谁比我更了解的，我双手按上了她地肩膀，恩！好软哦，手感不错。
　　我按，我按。闻到她身上淡淡的清香，感觉很不错。
　　“你小子，按的不错啊，恩，舒服……”
　　她不说话还好，一开口，我不由地想起了她刚才在浴室里面的场景。
　　女人是红粉骷髅啊。对，是骷髅，我的神识马上集中起隐隐感觉到了吕嫣然体内地骨骼，果然是骷髅啊骷髅，可我的手却按啊按。感觉手按的不是个骷髅。
　　我仔细地闭上双眼用神识研究“骷髅”，切，谁说女人是骷髅，骷髅都是硬棒棒地，此时我张三桐手下面的吕嫣玲就软软的。按上去，这感觉……比刚开始还软……愕！
　　我睁开双眼，不对啊。怎么这么软，呀，我的手什么时候按在了她的胸脯之上。再看看吕嫣玲，她却在我刚才用心神研究骷髅地时候仰靠在我身上闭着双眼睫毛动啊动地。
　　我将手拿了开来，不由地摸了一下自己的鼻子，鼻子动了动，好香！那个…”我将吕嫣玲轻轻扶了起来，说道：“我不怎么会按摩。”
　　“…你按的听舒…”静了一会她说了几个字身体一震又静了下来。
　　无量他个天尊。还好，她是背靠我坐着的。
　　鬼使神差地，我又将手拿到鼻端闻了闻。
　　“你……”
　　没想到的是吕嫣玲突然又转过身来，不过看到我地动作，她张着小嘴声音嘎然而止。她的脸蛋红地要出密一样，她的眼神……让我心里痒痒地。
　　……好安静。她的心跳的好快，“扑通！扑通”，似乎有感染力一样，就连我地心也“扑通！扑通！”起来。
　　“阿嚏！”
　　一个喷嚏，不是我，是吕嫣玲，她闷住嘴，有些不自然地说道：“不好意思。”
　　我的心算是收回了一些，开口说道：“别感冒了，快到外面晒晒头发吧。”
　　点了点头，吕嫣玲拿着身下的小凳子走出了我家正房，在院子里，她晒起了太阳。
　　我摇了摇头，笑了笑，拿过桌子上地茶又喝了一口。
　　经过这次按摩事件，接下来的几天，吕嫣玲每次注意到我的目光时，总会脸色不由地红上一些，但是她的表情却非常自然，我的父母注意到这个情况后，那个笑容大有意味。
　　我父母再也没同意吕嫣玲提出的要下地的意见，他俩甚至不让我也下地，说是陪陪吕嫣玲，我们家里没电脑没电话连手机信号也没有，我索性将她带到塑料大棚里面玩耍。
　　吕嫣玲看到我放在塑料大棚里的那些书，明显感到好奇，奇怪地是她并没有问我怎么看那些书，反而非常有兴趣地开始静心翻阅那些书。
　　塑料大棚角落的那点玉米明显长高长胖了一些，我好奇之下用心神探入玄黄旗中，发现里面的草莓已经全都成熟了，而那些庄稼却继续成长。
　　我拿出拳头大的草莓吃啊吃。
　　有一次，吃的剩下地几个草莓放在屋子里被吕嫣玲发现，然后就被她吃掉了，过了几天，我家的塑料大棚里面地草莓明显减少了许多，而这几天，吕嫣然地神情明显地郁闷了很多。
　　好东西不能一个人分享啊，我只少拿出一些碎玉石在草莓那一块布了个小小的聚元阵，几天之好，我摘了一些草莓拿回家给父母吃，父母连连惊叹这草莓好吃，而吕嫣玲吃了后没过多久有出现在我家的塑料大棚中，并且非常郁闷地吃啊吃，一个接一个一地也不怕撑着。
　　有件事情让我非常奇怪，玄黄旗里面的那些水果和庄稼花草等一成熟就停止了成长，至于是什么原因，我却没搞清楚。每天晚上，她都会陪我看书到很晚，然后我把她送回家那边，几天后，她甚至住在了塑料大棚里面，当然，我是住到了旁边的另一个大棚内。
　　就这样，时间慢慢到了七月中旬，我家地里的农活全都收拾完了，十六号这一天，我在塑料大棚里面看书的时候，母亲又在村口大声地招呼我。
　　“小三……，有人找你！”母亲是这样喊到。
　　我走到村口。问母亲，“这次是谁？”
　　母亲说道：“是张玉那几个孩子。”
　　“啊，张玉来了？太好了。”跟在我后面的吕嫣玲开心地说道，她和我母亲打声招呼后就如一个小女孩一样先跑回了我家。
　　“小三啊，你到底和那个女孩好着呢。”母亲又问我。
　　“阿妈呀，你就别急，到时候给肯定给你找个好儿媳妇。行不行啊。”我无奈地说道。
　　母亲立即说道：“行！行！行！其实这几个女孩子都不错，今天有来了个不认识的，叫孙什么来着。”
　　孙什么来着那不就是孙霏霏吗？她怎么也来了？
　　回到家里，那个…一大群人啊，张玉、周芸、小曼、孙霏霏还有我堂姐。唧唧喳喳一屋子。
　　“嗨，三桐，我带你的女朋友们来看你了。”堂姐口无遮拦地见到我就跑过来邀功一样地对我笑嘻嘻地说。
　　我倒！还好，屋子里那些人没听到，可我母亲听到了啊。母亲马上惊讶地仿佛我不是她儿子一样看着我。
　　“欢迎大家来我家。”
　　怕母亲又说什么，我赶紧走到正房里面对大家说道。
　　张玉只是看着我笑了笑，没说什么。怎么张玉的表情就仿佛是我来到了她家一样呢，我也看着她微微一笑，心想就你了，到时候把你娶到这个家就会成你地家。
　　小曼问我，“三桐，出去旅游玩的开心吗？”，我点了点头。
　　周芸说：“我们是来要礼物的。”，我说道：“大家都有份。等会给你们。”
　　孙霏霏对我说：“张三桐，是不是有些惊讶我也来了？”我笑了笑，说声欢迎。
　　就在这个时候，村子里突然传来一阵警车的鸣笛声，微微惊讶了一下。在我的先天元神之下，两辆警车开到了杨家门口。
　　警察来杨家干什么？难道说羊羔子在外面范了什么事？
　　“发什么呆呢。”堂姐拉了我的袖子一下。然后头伸到我的耳朵下面嘀咕道：“她们全来你家，是不是让你为难啊，嘿嘿，不知道挑那个好吧。”
　　这叫什么嘀咕，堂姐地声音屋子里的人几乎全都听到了，我摸了一下鼻子，差点忍不住把堂姐扔了出去。
　　那几个女孩子听到堂姐的话，都脸色有些不自然，不知道她们是怎么想的。
　　父亲这会不在家中，所以，整个屋子里面就我一个男的，大家都非常开心地问我出去旅游地事情，尤其是周芸，我看她是惦记礼物要紧，回到自己的房间，我从玄黄旗中拿出六颗乒乓球大的珍珠和一些漂亮的贝壳。
　　母亲也跟了进来，她对我说：“小三啊，你在家好好陪陪她们，我去买点肉回来。”
　　我点了点头，然后回到正房，几个女孩子一看到我的手中地珍珠和贝壳的时候，顿时惊叫了起来。
　　“哇，好漂亮，这个珍珠竟然和真的一样。”什么，这可是真地啊，没见过这么大的吧。
　　“那个贝壳染的颜色真漂亮，一点都看不出来的假的，太神奇了。”
　　咋都这样说呢，难道我在海底拣的这些东西太稀奇了，大家都不相信这是真的？
　　我哑然失笑，给堂姐、张玉、周芸、小曼、孙霏霏和吕嫣玲每人一颗珍珠，然后将那些贝壳当到桌子上说道：“这里面喜欢那个，自己挑吧。”
　　几个女孩子都好奇地走到桌子周围，这个说这个好，那个说那个好，咿，怎么吕嫣玲和张玉没过去呢，她俩看着我做什么。
　　皱皱眉头，我的神识感观告诉自己，杨有才带着几个警察走进了我家。
　　怎么回事？我转身出了屋子。
　　“抱歉，打扰一下，你是张三桐吧。”一个警察见到我马上开口说道。
　　“是我，有什么事情吗？”我淡淡说道，屋子里面地几个女孩子也发现外面来的是警察，马上都出了正房站在我身后。
　　那个警察说：“是这样的，我们前几天在卧龙山下发现一具尸体，经确实死者刘成道半个月前和你有过接触，我们想了解一下当时的情况，以便好破案。”
　　哦？
　　杨有才的小舅竟然死了！











　　

113第1部 悠悠少年心 第112章 后天真意情为劫
　　一番风雨孕彩虹，魔难历尽道更浓，有情总在无情里，道是无情却有情，大道卓尔不群，自古傲然独立，岂能迎合世俗心
　　杨有才带着那几个警察来我家后，只是问了我几个问题。
　　警察问：你和刘成道是怎么认识的，杨有才先生说刘成道是你带到他家的。
　　我淡淡回答道：在村子里遇到的，他找不到杨家，我带他去的。
　　警察又问：杨有才先生说死者特意来他家找一本书，叫《天经丹医》，我们发现死者的时候，那本书不在他身上，死者为什么会来和你要那本书呢？
　　我看了看警察，说：他为什么来要我怎么知道。
　　警察对我的回答看上去不是很满意，问完我的问题后马上又走出我家去别的地方采集线索，似乎，我没怎么在他们的语气的感觉到认真和严肃。
　　那几个女孩子唧唧喳喳问我到底发生了什么事情，我只是笑笑没说什么，过了一会儿，我父母也陆续回家了，他们明显听说了警察来我家，父亲又一脸的铁青，而母亲担忧了一会马上开始忙着给大家做饭。
　　吃完饭我去洗碗的时候，堂姐走进了厨房。
　　“三桐，这几个女孩子你到底要怎么办？”堂姐以少有的认真语气问我我笑了笑，问道：“你说我该怎么办好？”
　　“你小子，哎！”堂姐张燕叹息一声，说：“以我的直觉，她们都对你有好感，你自己好好把握，感情的事情我也没办法对你说什么。”
　　堂姐说完，看着我悠然洗碗的样子。笑了笑，然后走出了厨房。
　　好好把握？
　　我该怎么好好把握，修大道之后，所有的一切事情，我都是以道心道情来看待。
　　和这几个女孩子萍水相逢，必有因缘。流水落花，岂非无情？大道贵有心识之。切勿等闲视之。
　　可因缘也有别，情也分类。
　　也不知道我是否真的适合修道，高二时候对张玉一句戏言说什么和她有三世缘，最近随着道行的日益增深，我隐隐感觉到似乎真的被自己说准了。难道这就是传说中地随口禅？
　　至于别的女孩子，其中有好奇之心，感恩之心，就拿小曼来说，如果她的神府中没我的气息。今天，她会来我家吗？周芸对我好奇大于一切，孙霏霏和吕嫣玲对我感恩之情为最。
　　而我对与其情。只以道情相论。
　　随着道行的日益增深，我对人情，道情也有了一些领悟。
　　都说修大道者要绝情，是绝人情，而非道情。说天道无情，是说天道无私情。人情者，则怀私欲，对天道的进一步领悟。我之凡心已死道心生，人情已去道情来。
　　人心、人情、道情、道心、天心、天道。
　　我以道心参天道，天道皆自然，天若有情天亦老，月如无恨月长圆。然天地无情。何以能生万物？天地交泰，万物方能化醇。天地者，万物之父母也，故知天地有情，不过非世俗之凡情，而乃道情也。
　　我之为生，由父母。
　　此为天之人性，是为造化自然之至理，父母生子，两性相悦赖以生人，皆天道自然之中，所以，修大道者不绝亲情，不绝两性之情。
　　既然如此，我对以后结婚生子都是无拒绝之心，但也无迫切之心，一切顺其自然而然。
　　现在的社会，浮躁繁华利欲纵横，我是无所谓，但那些女孩子呢，他们大多是学生，不解社会，还不知道红尘为何，不明生活之道，几年后，又有几人待我之情依然如此呢？
　　我本清净、无为，还是让自然、岁月、俗世、繁华来选者我最后地伴侣吧！
　　让我，现在将这些女孩子全都成为自己的女人？
　　哈哈，切不说与理是否相合，如有此念则是动心生欲，远离大道，至于以后，还是顺其自然啊顺其自然。
　　下午的时候，在吕嫣玲的鼓动下，几个女孩子都跑去我家的塑料大棚里面吃草莓，吕嫣玲夸张地对她们说我家塑料大棚里面地草莓是天少没有地上少有的草莓。
　　我内心嘀咕一声，真是废话啊！
　　天上当然没有了，地上也只有我家塑料大棚有当然是少有了，嘿嘿！
　　而张玉同学却一直静静地陪在我身边四处悠然地瞎逛，难道她不喜欢吃草莓？
　　堂姐张燕在我家呆了一天后拿了很多草莓回了省城。
　　九四丈里多了几个漂亮女孩子，每天多了一些笑声，村民们很少看到如此青春美丽的姑娘，都夸奖她们比电视里的明显还漂亮。
　　每天，那几个女孩子的身后都跟着一些瞪大明亮双眼地好奇小屁孩。
　　疯狂踏遍九四丈周围的每一片土地后，她们几个算是安静了下来，这其中，就张玉和小曼大多数时间和我在一起，也很少说话。
　　接下来的时间，她们几个对我闲暇时看地那些乱七八糟的书籍都非常好奇，周芸还总是嘀咕说我没去陪她们到处玩玩，汗！她最近几天玩的还是好吗，我只是笑了笑没说什么。
　　张玉只是对那些道家医书感兴趣，而吕嫣玲则喜欢看些《神仙志》，小曼一看到我收集的那些武功秘籍马上跑到另一个还没种上蔬菜的塑料大棚里面，而孙霏霏却非常喜欢看那些法术相关的书籍。
　　“三桐，你已经成了神仙吗？”吕嫣玲问我，她，怕是看《神仙志》看的入了迷。
　　我笑了笑，淡淡说：“不是。”
　　“张三桐，你会法术吗？”孙霏霏问我。
　　我摸了摸鼻子，笑道：“会一点捉鬼驱邪的法术。”
　　张玉拿着我地那些道医相关的书籍。问我：
　　“三桐，这中医和道家有什么关系？”
　　张玉现代大学所学专业就是医学，看来她对中医也很感兴趣，我内心其实也比较渴望华夏的中医能发扬广大，只是我的性子不适合，记得答应过张玉我要教她一些中医，那我就乘这个机会教她吧。
　　说起道家与医家。其实二者本一脉相承，同肇于黄老，皆为济世之用也。
　　医以道为体，道以医为用。道不远人，医不离体；道法自然。医顺自然。
　　道家求超脱，医家救死伤，同根而生，皆本道而立学，以人为基也。而且两者皆不离阴阳妙合术数。所本者相同也。
　　道家立论，假象而言道真，于身入手。于心开窍，性命双修，以成大道，道求超脱，故非凡也。
　　中医立论，法不离理，以道为本法于阴阳，合于术数。救死扶伤，心存慈仁。凡行皆合人情，凡事不离世理，故医有入世之功也，医求矫正。自为凡也。
　　道先养生而后灭生，医则唯求养生以得长生。
　　我教张玉这些理论以及《天经丹医》内地中医之学时。都会不自然地用上心神一遍就让她加以领会，花了三天地时间，我将自己知道的中医相关地知识全都灌输道她的脑海之中。
　　教完这一切，我忽然想，张玉会不会有一天以医入道，就求养生救万众以德悟道呢？呵呵，即便是有这么一天，怕也是非常遥远的事情。
　　在我教张玉中医的这几天，孙霏霏跑去和小曼学一些拳脚，但是更多地时间，她是拿着画板四处写生，她也问我一些画画的心得，我只是不经意地用自己的心神带动她感悟了一下自然万物一体的感受，之后，她就开始痴迷于九四丈周围那美丽的景色之中
　　吕嫣玲也听了一会关于大道相关地问题，没一会，她就对那些《神仙志》更加痴迷起来。
　　有一天，吕嫣玲痴痴地问我，“三桐，是不是神仙也可以和凡人结婚生子。”
　　我哑然失笑，随口回答道：“那个，我不清楚啊，哈哈！”
　　“那牛郎和织女为什么能结婚生子呢？”她继续问我。
　　牛郎和织女的故事？既然传说中的那些三十三天都是真的，那么，这个故事说不定还真的发生过，嘿嘿，吕嫣玲不会是幻想有个帅哥神仙来找她吧，哈哈！
　　我笑着问她，“牛郎织女鹊桥相会，每年一次，值得吗？”
　　吕嫣玲可能最近《神仙志》看多了，她满脸憧憬地对我说：“值得。”
　　我摇头笑了笑，也不敢肯定牛郎织女鹊桥相会是否存在，其实，这个故事对道家来说更多地是诠释修行之事、性命之理。
　　道家授理之时，盖以人体为天地，以性命为牛女，以真意为老牛，以妄意为王母，其中所言之人事数法，皆与丹道暗合。
　　古时混沌初开，天地相距不遥，银河与地相通，故七仙女常来河里洗澡。此则明言先天“天一生水，地六成之”之理。
　　修道之士把银河比作是脐带，说银河是大地之子与上天之母的连接之处，说的是人未生前先天之事。
　　而把牛郎织女比喻成坎离、性命、魂魄。
　　牛郎织女本来在一起，后来分开，又一年一见，说地是人之先天性命本合一，后天才分开。
　　那个老牛呢，它为什么知道人家织女洗澡的事情呢，道家将老牛比喻成坤土是先天真意知万事。
　　七仙女，七是兑之数，金之属，少女，魄数。牛郎为魂，织女为魄，三七合十，魂魄合一也。
　　王母为何非得拆散牛郎织女？王母者，织女之母，兑之母后天坤土既后天妄意，先天老牛（真意）既能使牛郎、织女相合，而后天王母（妄意）亦能使牛郎、织女相离也。一入后天，则坎离分离，织女之性自升天也，坎离颠倒也。
　　牛郎担二子追赶织女，成三数正应东方之木数，又被王母自地上所搬之银河所阻？道家将其解说为性命相隔，任督不接。
　　就连七月初七鹊桥会者这七七之数也是有说法，七七四九璇玑数。七者，少阳之数，少阳相因，自能接得任督性命，而能复返先天也。
　　七月七，每年相会一次者，修道着天人一周天则天人合机一次，言天道之度数，亦合丹道之法。所以，这一天对修道者来说非常重要。
　　就拿我来说，九九年的七月初七那几天，我在药水沟玄武之中第一次感悟到天地，这也不是没道理的。
　　以这个几女孩子对我的感情而言，其实这何尝不是后天之真意关口呢？
　　如果这情之一关妄然而对，心浮情乱，性命相隔，任督不接，何来求大道之说？
　　这么一说，其实吕嫣玲这些《神仙志》里面也有很多玄机，里面的人物命名皆有暗指，都非妄取，皆合道理。
　　都说大道万千，其实以其悟道，也能得道之奥妙，对啊，天道以破碎，为何银河还在，难道以此为契机也能悟破碎后之天道？
　　无量他个天尊，这大道还真是玄之又玄。
　　本来是来我家玩的几个女孩子，张玉开始学起了中医，孙霏霏沉迷与画画，小曼则见武功秘籍就学，吕嫣玲痴迷《神仙志》。
　　周芸却东一会，西一会，最后让我好笑的是，她开始研究怎么种菜来。
　　时间快要进如八月，她们几个依然呆在我家里，我地父母忙起了我大哥张成林订婚的事情，而我却每天静静地站在九西丈朝西南方向卧龙山下看去。
　　那卧龙山下最近出现了很多修士的气息，而且，小鸭峡口那古奇怪的气息越频繁地出现。
　　八月一号这一天，天气开始变了，乌云压近，整个天地间黑压压地一片，天气预报中根本就没说下暴雨，可是卧龙山周围却从这一天下起了泼水般的大暴雨。
　　不由地，我将玄黄旗祭到了空中，奇怪地是，在我的先天元神之识下，却发现那小鸭峡口地古怪气息在我祭出玄黄旗的那一刻起越发暴躁了起来。
　　而暴雨，也越来越大……











　　

114第1部 悠悠少年心 第113章 天崩地裂妖孽出
　　暴雨接连三天不停，我的父母已经开始着急了起来，还有五天就是我大哥张成林要订婚的日子，可眼下这暴雨，别说是订婚，就是大哥他们上卧龙山来九四丈都很困难。
　　虽然我将玄黄旗祭到了九四丈的上空。
　　可是，玄黄旗中自从大变样子没了玄黄二气后，也就只能简单地保护一下九四丈不受雷电霹雳的袭击。反而，祭出玄黄旗后暴雨更大，更猛烈，所以，在第二天我就将玄黄旗收了起来，暴雨这才算是稍微小了一些。
　　我的先天元神之识发现，这场暴雨完全和小鸭峡口的那奇怪的气息有关系，等我将玄黄旗收起来时，就连那暴躁的气息也稍微平缓了一些。
　　“三桐，怎么办呢，亲戚们全都来不了，你大哥他们也回不了家，这可怎么办呢？”母亲非常着急地对我说。
　　我说道：“阿妈，别着急，也不是我们不想让大哥订婚，老天爷下雨，对方也能谅解吧。”
　　父亲的眉头也紧紧地锁在了一起，这几天，他抽烟明显比往常多了许多，不时地看着阴云密布的天空，父亲连连叹气。
　　张玉她们几个女孩子见到如此大的暴雨，都显的非常的安静，这三天，她们几个集中在一起也不知道嘀咕些什么。
　　我根本就没有心思去用先天元神之识注意她们的一言一行，这几天，不知为何，我的内心稍微有些压抑。
　　就如…我高二的时候第一次去药水沟喝神水时接近玄武石像的那种压抑的感觉。
　　八月四号这一天下午，暴雨依然没有要停意思。
　　恩？
　　我的眉头动了几下，竟然有几个修士和我大哥出现在了九四丈。
　　我哑然失笑，静静地等待着他们的到来。
　　当大哥张成林地声音从门口一传进来，我的父母马上大喜。从沙发上跳了起来走了出去。
　　“哎呀，欢迎欢迎，下这么大雨，你们怎么来了，快，快进来，这鬼天气实在是让人扫兴。”我父亲一到外面顿时亲热地开口说道。
　　“快进来。你们这么大的雨里怎么来的。”母亲问我大哥。
　　我大哥张成林虽然穿着雨衣，但是他浑身上下还是湿透了，大哥对母亲说道：“我们是走路回来的。”
　　呵，下这么大雨走回来的，真是不简单啊！
　　和我大哥一起到来的还有四个修士。其中，有一对四十多岁地中年夫妇，一个二十多岁的女孩，最后一个是五十多岁方面大耳满脸威严地的男子。
　　我心想，那个女孩子大概就是有我大哥的对象吧。有意思啊有意思。
　　“三桐，你怎么不出去呢？”
　　大哥他们进来的时候，我和张玉她们几个女孩子呆在自己地房间内。吕嫣玲看到我静静地坐着看书，不由开口问道。
　　“等会吧。”我淡淡地说道。
　　父母将那四个修士迎接到了正房里面，过了两分钟，母亲到我房间，“小三，快去看看你大哥的媳妇。”母亲说话的时候满脸的开心。
　　“恩，我马上就去。”
　　我站起身来，将书丢在了桌子上面。然后对憧憧欲动的周芸和吕嫣玲说道：“你们几个先呆在这儿。”没理会她们几个不解地目光，我跟在母亲后面来到了正房里面。
　　“亲家，这是我家老三，上大学呢。”我母亲一进入房中，就拉着我对那个男子和那一对夫妇说道。1^6^K^小^说^网
　　我微笑地看了一眼他们。然后对我大哥张成林打了个招呼。
　　大哥张成林的对象看上去也是一个很文静地女孩，她的父母看上去很是普通地样子。而那个满脸威严的男子站在那里却如一坐小山一样。
　　看到我的出现，那个女孩子只是微微笑了笑，而她的父母和那个男的眼中一亮，仔细地打量我。
　　“小三，你怎么不打个招呼呢？”
　　父亲对我说道：“你怎么上学搞的连礼貌都没了。”
　　“哈哈哈哈！好一个年轻人啊，没关系，亲家，年轻人嘛。”女孩子的父亲开口说道。
　　我摸了摸鼻子，笑着看了一眼女孩的父母地那男的一眼，然后拉过大哥出了正房。
　　“大哥，你和嫂子是怎么认识的？”
　　到了大哥张成林的房间内，我开口问道，大哥张成林是我们三兄弟中最老实的一个，我不想让大哥因为我地原因而被人利用，如果那些人是利用我大哥，我完全不介意将他们轰出家门。
　　大哥张成林有些摸不着头脑地对我说：“呵呵！你小子，怎么问这个，刚才阿妈说好多女孩子在你房间，大哥都没问你是怎么认识她们的呢。”
　　顿了顿，他继续说道：“文秀是我们厂地会计，她是在一次省城的招聘会上被三叔招来的，大概一年多了吧。”
　　一年多了？
　　这么说，还在我上大学之前了？
　　那个时候应该很少有修炼之士知道我张三桐的存在。
　　“小三，你今天怎么看上去有些奇怪。”大哥问我。
　　我笑了笑，没说什么。
　　大哥拍拍我的肩膀，说道：“你小子，去你房间找那几个女孩子玩吧，呆会给大哥介绍一下，我先去正房。”
　　我点了点头，看着大哥走出了房间。
　　过了几分钟，那个满脸威严地男子走进了我大哥的房间。
　　“三桐小友”
　　他对我说道：“第一次见面在这样的场合下，冒昧之处，还请见谅。”
　　“没什么，坐吧。”我淡淡地说道，然后先坐到了沙发之上。
　　“我是龙虎山当代天师。”他丝毫没有拘束地坐了下来，然后对我说道：“有些事情还需要对三桐小友解释一下。怕你误会。”
　　“什么事情？”我淡淡开口道，张天师？呵，有意思。
　　“我的侄女文秀和你大哥的事情，完全是巧合，我们并没有让文秀故意去接近你大哥，当我们听说你后，稍微一查才知道他是你大哥。”
　　张天师苦笑一声。说：“我们怕三桐小友你误会，就坚决不让文秀和你大哥来往，可是文秀那孩子虽然看起来文静，可是她对这件事情非常固执，可能和大哥感情已深。我们怎么劝她都没用。”
　　在自己的先天元神之下，我很明显地感觉到张天师话语中的诚意，微微一笑，我淡淡说道：“是这样啊，你们放心吧。只要是她和我大哥是真心在一起，我没什么理由反对或着对付你们。”
　　“听小友这么一说我就放心了。”张天师的面部表情明显放松了许多。
　　“咿！”话刚一说完，张天师猛然站了起来。满脸地惊讶。
　　我的心头也跳动了一下。
　　太明显了，从九四丈卧龙山下的那个小鸭峡传来的古怪气息就在刚才骤然强烈了许多。
　　我也站了起来。
　　妖气，我的脑海中突然闪过两个字。
　　“轰隆隆！”一阵闷雷般的声音突然响起，接着，大地开始震动了起来。
　　“啊！地震。”
　　“快到外面……”
　　“天啊，怎么了。”
　　“啊……！三桐呢，他去那里了。”
　　“三桐…！”
　　另外我那个房间里面的张玉她们跑了出来大声地喊叫着我地名字。正房里面我父母的声音，以及九四丈所有村民家里的喧哗声顿时传入我的耳中。
　　在我的先天元神之下。差不多九四丈地所有人都不由地跑到了屋子外面，一时间，就连整个九四丈所有人家中的家畜也全都惊慌四窜。
　　“啪啦啦……”我家的房间窗户上面的玻璃震荡声，“碰，碰。”屋子里面的茶杯掉到地上地声音……
　　乱了。全乱了。
　　“三桐小友？”张天师骇然看着我。
　　“三桐，快出来。”我大哥张成林的声音传了进来。
　　我淡淡对张天师说道：“先出去吧。”
　　张天师点了点头。跟在我身后从我大哥的房间里面走了出去。
　　外面，天色灰蒙蒙地，仿佛天就要塌了下来，暴雨却变地淅沥了起来。
　　我家的院子里面，我父母、那个张文秀以及她父母，张玉、周芸、孙霏霏、吕嫣玲和小曼…大家脸色都异常苍白。
　　“三桐！”，“三桐，”……张玉她们看到我的出现不由地喊了出来。
　　我心中一动，先天元神之识全力放开将九四丈包裹了起来，顿时，所有的人，所有的家畜全都安静了下来。
　　张天师和张文秀的父母互相惊讶地看了一眼，满脸惊骇。
　　可闷雷般的轰隆声依旧接连不断地传来，估计，这里面也就那张天师四人和我能听到这个声音，咿，我看到小曼的神色也非常慌张，难道她也能听到？
　　我大哥惊讶地说道：“这是怎么了？”
　　“怎么又出现地震了？”
　　我父亲也皱皱眉头，大地如此震动，和九几年我家这里发生地一场七级左右的地震非常相似。
　　而张天师四人却一直看着我，尤其是张天师，看上去很想对我要说些什么的样子，却左右看了下有很多不是修炼之士又闭上的嘴。
　　因为我在先天元神之识中传达出了一些安宁的气息，所以，大家脸色逐渐正常起来。
　　过了一会儿，震动慢慢地平静了下来。
　　我用先天元神之识朝小鸭峡口探了过去，却发现小鸭峡口旁悬崖上地那九个深不见底的石洞里面充满了雨水，而且那雨水里面有血腥之气。
　　六十三股修炼之士地气息在那个石洞口的旁边，每个洞口边分别站着七个人隐隐形成一个阵势，他们的嘴里不断地念着一些经文。那些修士似乎都是些和尚。
　　奇怪，这些和尚难道是小鸭峡右边的山崖巨石上地那个金山寺里面的和尚，可上次我经过那里的时候怎么没注意到他们。
　　我的先天元神之识搜索到这一切也只是自己一念之间，大地震动停了下来，可大家担心，生怕突然又来一阵强烈的地震，只好拿出很多椅子坐下来互相聊天。
　　张文秀很快和张玉她们打成了一片。她父母和我父母也互相唠起了家常，张天师也不时地插上几句，而我大哥却走到我身边。
　　大哥张成林小声地问我，“小三，你和文秀的伯父认识吗？你俩刚才都说些什么。”
　　我笑了笑。对大哥模棱两可地说道：“算是认识吧。”想了想，我对他说：“你告诉阿爸阿妈一声，就说我去塑料大棚里面看看。”
　　大哥张成林点了点头，那边的张天师明显听到了我对大哥说地话，他不由地朝我看了过来。
　　“小玉。你们几个先在家呆着那都别去，我去塑料大棚那边看看。”走到张玉她们一伙旁，我停下来说道。
　　“我也……”周芸一开口。吕嫣玲马上拉了一下她。
　　“好的，你去吧。”吕嫣玲对我说。
　　我从家里面走了出来，闪身一眨眼飞上天空直接朝小鸭峡口而去。
　　小鸭峡下面…怕真是有什么东西，本来我也不想理会，可那玩意要是再这么搞上几次，整个九四丈的村民家怕是要全都倒塌了。
　　那下面到底是什么玩意呢？
　　几分钟的时间，我就出现在小鸭峡口的上空。
　　悄然落到那空无一人地金山寺门口，我闪身出现在了那些和尚身边。这些和尚中，有一个我熟悉的老和尚，就是在去年首都九天山庄遇到的那个老和尚。
　　“三桐小友。”老和尚的脸色有些疲敝，他看到我的出现，眼神马上一亮。
　　“大师。你怎么会在这里。”我随口问到，周围地那些大和尚全都停止了经文好奇地看到我这个不速之客。
　　“老和尚我是自在解脱放下一切了。可还是放不下众生啊。”
　　愕？好有意思的老和尚。
　　“轰……！”
　　我正想开口问他这下面到底是什么，脚底下猛然传来一股大力，大地又震动了起来，“轰隆”旁边不远处几个石灰窑被山体上滑下去的石块瞬间摧毁。
　　就在这时，我旁边几个石洞中地雨水也翻滚了起来，而且里面传出的血腥味更加浓烈。
　　糟糕，脚下竟然出现了裂缝，怕是这里也要快倒塌了，那些大和尚脸色大变，惊慌了起来，但马上有站成七星之位开始念起了奇怪的经文。
　　无量他个天尊，这样下去能镇住下面的东西吗，刚才我在小鸭峡口的上空就发现这里的地势被那些炸石灰石的人们给破坏了，心中一狠。
　　“让开……！”
　　大声一喝，我浑身真元运转，双手连续挥动间，将几十个和尚全都挥到了百米之外的金山寺门前。
　　下面地是什么玩意，就让我来干掉得了。
　　“轰隆…隆！”
　　脚下的大石终于松动了起来，一道道裂缝骤然裂了开来，无数的碎石朝小鸭峡口滚落了下去。
　　“哇……啊呀嘎嘎……”
　　一声怪叫。从底地传了上来。











　　

115第1部 悠悠少年心 第114章 上古妖物九头蛇
　　“哇呀呀嘎嘎哈哈！”
　　刺耳的怪笑声，苦涩的恶臭，浓烈的血腥味都从那快要破碎的九个石洞中传出。那笑声竟然引动我的先天元神不安。
　　我眉头一动，飞到上空，不经意间，我骇然发现那些洞口顺风处金山寺前的那些和尚全都脸色发绿，九个洞口方圆几百米内的植物也变的枯黑。
　　糟糕！
　　这洞口发出的恶臭好象有毒。
　　眨眼间，我还来不及做出什么举措，那些和尚全都迅速化成一团绿水。
　　“轰隆隆……”
　　一声巨大的声响，那五个洞口所在的大石破碎了开来，五个黑影从刚才那九个洞口的下方冲了出来。我感觉到整个卧龙山在这一刻都震动了一下。
　　好家伙，那是什么？
　　无量那个天尊，竟然是传说中的九头蛇，我张着大嘴巴，在天空中看着那九个蛇头先冲了出来，花纹似虎斑的蛇皮呈现青绿色，九个脑袋有刚才那九个石洞口那么大，而且上面的面孔竟然和人面孔一样，这九头蛇的四个脑袋耷拉着上面满是绿幽幽的伤口，那浓烈的血腥味就是从伤口上传来的。
　　这小鸭峡口仅有人在的石灰厂被石流给摧毁了，周围以及两旁悬崖上无人，要是有人看到现在这个九头蛇的话，怕是要吓的半死。
　　“轰隆……”天空突然闪电大作，雷声四起，暴雨又开始下了起来。
　　“嘎嘎，我相繇终于出来了。”
　　那五个脑袋上面青绿色的面孔一阵扭曲，九头蛇的怪叫道，它的声音。在雷声中几不可闻。
　　“啪啦！”
　　霹雳声起，天空中一道明亮的闪电划破黑压压地天空直接朝九头蛇劈了下来。
　　就在我目瞪口呆中，那九头蛇的全身都露出地面骤然盘旋飞上天空躲开了闪电。
　　好家伙，竟然可以预知闪电劈下来地位置，愕，好大的眼睛，那九头蛇的脑袋之一发现了天空中的我。然后眨巴了一下面孔又扭曲道：“哇呀呀嘎嘎，刚出来就有美味可以享受了。”
　　美味？
　　当我张三桐是美味，好嚣张的家伙，我的手中迅速捏出妖雷法决，一个个暗红色的闪电球朝那九头蛇耷拉地四个脑袋飞去。嘿嘿，就打你的伤口，看你还将我当成是美味。
　　“呀呀……叫家伙你死定了。”
　　九头蛇闪躲了几下可是其中一个受伤的脑袋还是被我的闪电球给轰到了，它大叫一声朝我飞了过来。
　　我心中一动，边朝高空飞去边放着妖雷闪电球。九头蛇连连怪叫朝我追了上来，不一会，我和九头蛇就出现在了黑压压的乌云之中。
　　这乌云之中。以我地视力竟然不到百米外，干脆闭上双眼，我全力放开先天元神之识……啊，我闪。
　　那九头蛇竟然躲在乌云之中五个脑袋中分别吐出一个绿球朝我飞了过来。
　　“你到底是什么玩意。”我开口对那大神问道。
　　九头蛇一击不中，听到我的话面孔一扭曲道：“嘎嘎，小家伙，本大神是相繇，没想到天道如此了。还有你这个修道者，哇呀呀，我狠修道者，我要吃了你，将你们这些修道者全都杀光给我大哥报仇。”
　　这家伙什么不是个疯九头蛇？
　　不管这九头蛇是那家的妖怪。这几天连续暴雨和洪水都是这家伙搞出来的，搞的卧龙山村民庄稼地里地土豆都被冲走了。
　　我手中法决不断。
　　“呀哈哈。我要把……”
　　继续劈！
　　那九头蛇在乌云中摇摆着五个脑袋扭曲着面孔不知道还要说什么，却被我的几个妖雷闪电球又劈了个正着。
　　“啊……，我要撕了你。你们这些卑鄙的修道者。”九头蛇惨叫一声，五个大脑袋上裂开巨大地嘴巴闪电般地朝我咬了过来。
　　我悠然在乌云中连续闪躲，来啊，你咬我啊，你咬得到吗。
　　九头蛇似乎发怒了，将乌云搅的翻滚起来嘴里不断地吐出毒液攻击我。
　　有点不爽啊！
　　心中一动，我停止捏法决。
　　手中一晃，一把金光闪闪的真元超级大砍刀瞬间出现在我的手中。
　　看这妖怪似乎受伤后没什么厉害法术，只是会喷点毒液发个洪水或张嘴咬我，那我就和它斗上一斗吧。
　　九头蛇似乎在乌云中感觉到了我手中的真元超级大砍刀，稍微顿了一顿，依然朝我攻击了过来。
　　“喝……！”
　　我轻声吐气，双手握着的真元超级大砍刀收缩了一些但更加凝结锐利起来，带动着周围的乌云翻腾，手中十米长的真元大砍刀划破乌云和空气直接朝九头蛇扑了过去，我，劈……！
　　“小家伙，你死定了，嘎嘎，我要喝地血吃你的肉。”九头蛇继续扭曲着面孔想激怒我，发现我朝它扑了过来，它的下半个身躯一甩五个脑袋猛然朝左移了过去。
　　我的身躯在空中一顿，鼓动浑身的真元，双手手腕一翻，真元大砍刀立刻掉转方向迅速变长朝九头蛇那受了伤耷拉地脑袋砍去。
　　“啊呀呀……，你这家伙卑鄙。”九头蛇大怒道：“你们这些修道者，我要杀光你们。”“你和修道者有仇吗？”
　　手腕一翻，真元大砍刀继续朝躲闪中的九头蛇砍了过去。
　　“小家伙，难道你不知道我大哥是就是被你们这些人族修道者杀死地吗？”九头蛇迅速后退了几百米然后朝我说道。
　　汗！我那里知道你大哥是谁？
　　“你到底是那家的妖怪。”我笑了笑，也停了下来问九头蛇。
　　九头蛇的怪叫声从乌云中传了过来，“呀呀啊，气死本大神了，小家伙，你不知道我那知道我大哥吧。我大哥是相柳。”
　　愕！相柳，我倒！这不是神话传说中那个被大禹杀死的家伙吗？根据《山海经&#8226；大荒北经》的记载，相柳蛇身九头，巨大得能同时在九座山头吃东西，它不断呕吐毒液形成水味苦涩的恶臭沼泽，发出地臭味甚至能杀死路过的飞禽走兽。相柳随同共工发洪水伤害百姓，半途遭遇一心治水的禹。共工不能战胜禹惨遭流放监禁。后来相柳继承了共工遗志继续作怪，禹便杀死相柳。
　　我突然想起了这个家伙在刚从小鸭峡冲出来的时候自称是相繇，不是说在山海经中出现的相柳和相繇四同一个怪物吗，怎么听这家伙一说，相柳是他大哥。二者根本就不是同一个怪物。
　　怪不得这个家伙能发洪水，它不会是继续继承了共工和相柳的遗志继续发洪水害人吧，可传说中相柳身躯很是庞大，这相繇怎么就这么点？
　　咿，那南岳祝融峰上面的大禹碑和相柳相繇两兄弟有关系呢？
　　奇怪。这家伙怎么半天不出声了？
　　虽然乌云挡住视线看不清对面，但是我地先天元神之识下，它的五个没受伤的脑袋似乎充血了一样大了一圈。它在干什么？
　　“哗啦。”
　　就在我纳闷的同时。那九头蛇的最中间地那个大嘴巴中突然喷出一个绿幽幽脸盆大小而且表面沾满毒液的圆球。
　　妖怪？妖丹？念头闪动间，那圆球似乎跨过了空间般突然出现在我的面前，同时，那九头蛇的五个脑袋也朝我围了过来。
　　我大吃一惊，心念一动飞速朝旁边躲了开来并仓促鼓动真元在自己周围形成一个防御层，心念再动间，我双手一挥，用自己的乾坤袖去收那绿色地圆球。
　　我闪啊我收……
　　“轰！”
　　那绿色的圆球根本就不听我的指挥到乾坤袖里面。而且九头蛇地五个脑袋围了上来将空间压缩，那圆球可能是九头蛇的内丹拐了几个弯终于轰在了我身前的真元防御层之上。
　　“噗……！”
　　浑身一震，我体内的真元和气血猛烈翻腾，一口鲜血忍不住喷了出去。
　　那个天尊！够狠。
　　我顺着被九头蛇的内丹轰出去的方向迅速后退，同时调整了一下体内的真元然后捏出妖雷法决迅速地发出暗红色的闪电球朝那九头蛇地内丹上面轰去。
　　“刷啊！”
　　我差点又吐出一口鲜血。发出的闪电球竟然一遇到九头蛇的内丹马上就消失，就如烧红的铁锅里面滴了点水一样。
　　“嘎嘎呀哈哈…。小家伙快让我尝尝好吃不。”九头蛇的内丹一直锁定了我，而它地五个脑袋的面孔却扭曲着朝我怪叫着。
　　咿！我地先天元神之识突然发现那家伙的内丹皱皱巴巴，而且裂开了几道缝隙，呀呀呀，这家伙看上去受伤很种。
　　我边飞速地闪躲那内丹，边奇怪天道破碎后它怎么还能活下来呢，心想是不是这家伙本来是个破坏狂不是发水就是污染环境，估计此时的天道对它来说反而没四灵兽那么悲惨，听说蛇这东西命很大，怕也是其中一个原因，即便如此，此时的九头蛇身躯比传说中的小了无数倍加上它四个头和内丹的伤害，怕是天道对它依然有损。
　　怎么对付这家伙呢？
　　不能用乾坤袖收的话那我就用玄黄旗试上一试。
　　这几个念头闪动时，我被九头蛇已经追的不知道到了那个地方的上空，心念一动，我拿出玄黄旗。
　　“咿！”九头蛇的惊讶声传来，它怪叫一声：“嘿嘿，小家伙手里还有好法宝啊！”他虽然怪叫着很惊讶，但是并不惧怕我手中的玄黄旗。
　　我收！怎么还是不行，这家伙要真是上古时相柳的弟弟话，即便受伤成这个样子，它吐出内丹后也让我这个金丹大成的修道者手忙脚乱。
　　“小家伙，看你往那跑。”九头蛇嘎嘎笑着追了上了。
　　我皱皱眉头，心里有些憋屈，我就不相信拿这家伙没办法，他想吃我，开玩笑，我钻进玄黄旗里看他怎么来吃我，就是把太乙西来无名殿拿出来钻到里面它也拿我没办法。
　　可这样的话，还不知道他要搞出多少洪水毒水来。
　　博一把，我念头一动，将玄黄旗收了回去，然后停了下来。
　　“咿！小家伙怎么不跑了？”九头蛇发现我停下来，将自己的内丹也微微一顿，然后好奇地问我。
　　这家伙当我是玩具？我笑了笑，淡淡地问九头蛇，“相繇是吧，你不怕我这个修道者将你也杀了吗？”
　　“喈喈！你有这个本事吗？”九头蛇怪叫一声说道，话刚一落，它的内丹有朝我轰了过来。
　　我静静停在空中，心念一动，青绿丹鼎瞬间出现在面前，而且丹鼎横开直接对着那九头蛇的内丹。
　　“啊……，小家伙那是什么，停，停下。”九头蛇看到我的青绿丹鼎，它的五个面孔剧烈地扭曲着说道，声音中满是恐慌。
　　嘿嘿，我的青绿丹鼎神秘地连自己也搞不清楚，但是我敢肯定它能炼化天下万物，你这九头残废蛇不是牛哄哄的吗？看我将你的内丹炼化掉。
　　那九头蛇的内丹因为急速朝我飞过来，没想到我面前突然出现了一个巨大的丹鼎，我连一点心神也没浪费那内丹就进入了青绿丹鼎之中，汗！看来以后我是不会用青绿丹鼎吃饭了，这九头蛇的内丹让我一想起怕是什么胃口也没。
　　“啊！，不要啊，手下留情啊，小道爷你放过我……”
　　九头蛇的内丹飞入我的青绿丹鼎之后，被我瞬间用心神真元控制丹鼎炼化成开来并形成一股朦胧气息被青绿丹鼎所吸收，而九头蛇惊慌惨叫的声音却逐渐缩小，在空中，它的身躯随着内丹被青绿丹鼎炼化而迅速缩小，最后变成了一个下半身胳膊粗五个脑袋手指大小，那受伤的脑袋不知道咋就没了，这九头蛇竟然变成了个小五头蛇。
　　我收起青绿丹鼎嘿嘿一笑，身影一闪将小五头蛇抓在了手中。
　　“噗！”它吐了一口毒气，却就如…有如打了个嗝一样声音小小且连个毒气也没出来。
　　“我咬死你…”它的五个小脑袋面孔扭曲了一下朝我胳膊咬了过来，我抡起它的尾巴摔了几圈，小五头蛇顿时浑身瘫软如一条死蛇一样。
　　“给我看看你怎么发洪水的。”我笑着将它提起来说道，不理我？“你不发还想转几圈吗？”
　　“我发，我发。”轻微的哭求声从小脑袋上传来。
　　咿！“哈哈哈哈。”看到小五头蛇头顶汇聚几桌面大的乌云我顿时大笑了起来。
　　真好玩啊，心中一动，我将它收回到我的乾坤袖里面。先天元神之识辨别了一下方向，我掉头朝九四丈的方向飞去……











　　

116第1部 悠悠少年心 第115章 先天五行神雷出,去留无意欲乘风
　　“小家伙，你师父是谁？”
　　在飞往九四丈的空中，这个小五头蛇嘀咕道。
　　奇怪，它怎么在我的乾坤袖里面可以传达神念给我？小家伙，这个小家伙竟然叫我是小家伙。
　　我淡淡朝乾坤袖里内传输进去一道神念，“你给我闭嘴，要是没得到我同意传神念过来小心我炼化你。”
　　小五头蛇嘀咕了一下然后乖乖地呆在我的乾坤袖里面。
　　被这家伙在天空用它的内丹追我，没想到快到陕省了，我花了快两个小时才到了九四丈上空，先天元神之识稍微感应了一下，还好，没有那个村民家的房子倒塌的事情发生。
　　咿！
　　怎么张玉他们在我家的塑料内呢？我不是让他们呆在家里不要乱跑吗？
　　此时，天空中虽然有乌云，但是暴雨已停，天色渐渐变暗，云层上面，黄昏的晚霞异常绚丽。
　　我悄然落到自己家的塑料大棚不远处，并朝其走了过去。
　　刚进到塑料大棚中，那小五头蛇的神念又传了过来，“嘎嘎，好多小美人啊，小家伙，给我几个吧。”
　　我皱皱眉头，心念一动间，直接发动了乾坤袖内的禁制，暗红色的火焰顿时将小五头蛇围了起来。“别啊！我不叫了，不叫了。”小五头蛇慌张地声音传到我的脑海中，我浑然没理会继续摧动禁制炼化这个家伙。
　　“三桐，你去那里了，怎么看上去你不开心的样子啊？”张玉看到我进了塑料大棚中，从房间里面走出来问我。
　　我微微一笑，随口说道：“四处溜达了一会，你们怎么全来这里了？”
　　“阿姨让我们来就你回去吃晚饭。”周芸也从房间内出来。
　　哦！这样啊。
　　我笑了笑。说道：“你们吃过了吗？”
　　张玉点了点头，说道：“恩！我们今天去采了好多蘑菇和野菜，晚上的饭菜可丰盛了。”
　　呵，我看了看张玉，采蘑菇的小姑娘？记得小时候，夏天雨过后，九四丈的小孩都会跑到卧龙山上采集蘑菇和野菜。张玉他们怕是和前段时间跟在她们屁股后面的小屁孩一起去采集的吧。
　　“三桐，你回来了。”
　　吕嫣玲地声音从塑料大棚口传来，她的手里提着饭笼，里面一些热气腾腾地饭菜。
　　“我给你带饭来了，快点乘热吃吧。”她走到房间时候经过我开口说道。
　　我笑了笑。也走进了塑料大棚里这个房间内，小曼和孙霏霏不在里面，她俩去那里了？
　　神识稍微一搜索，我哑然失笑，小曼原来和我的一个小侄子学我们九四丈张家祖传的拳脚。而孙霏霏却坐在家中我那房间里面呆呆地不知道想些什么。
　　过了一小会……
　　“你们看我做什么？”
　　吃饭的我不由地问张玉周芸吕嫣她们三人，我从一开始吃饭到现在，她们三人就一脸古怪地看着我。
　　“你吃的真慢。”周芸嘀咕道。
　　张玉笑了笑。没说什么。
　　吕嫣玲却说：“你吃饭好有风度哦。”
　　呵，我微微一笑，咿，那小五头蛇生命好顽强，我一直没停地炼化它，却发现这小家伙缩成一团气息微弱就如冬眠一样依然活着。1---6---K小说网
　　算了，就让它先在里面蹦达着吧。
　　吃晚饭后，我对张玉她们说晚上就留在塑料大棚不回家了。让她们回去告诉我家人一声。
　　等她们走后，我躺在床上静静地闭目养神恢复了心神元气，和九头蛇的打战搞地我有些狼狈，这家伙不亏是上古妖物，受伤成那样还如此厉害。
　　不知道现世还有没有如此妖物存在呢？
　　我想起了在大海中遇到的那个巨海蛇。估计，那家伙也是个不知道什么原因存活下来的妖物。
　　既然这样的话。那是不是上古的那些修道者或是三十三天地神仙也有辛存者呢？如果存在，都在那里呢？
　　我又想起了首都古城西北角下面的那古怪气息，那下面是不是传说中哪吒三太子的灵识呢？
　　呵，想这么多做什么，以后再说吧，存在就存在，天道破碎后有辛存者也没什么好让我惊讶的，阅读了那么多的修道相关书籍，我也知道天地万物，都在数内。
　　所谓数者，为先天一所化，因道所成并可演天地之始终，察万物之盛衰也，数也有定数、气数、劫数等等，道生一是数之开始。先天数十化后天数九，所以，天道不管如何演化先天一如何造化，即便是天道破碎，也是有一线生机所在。
　　躺在床上，我用神感应了一下乾坤袖内地小五头蛇，这家伙还没醒来，似乎真的进如了冬眠状态，我笑了笑，想想这次和它在空中相都的过程，修道至今，我先得玄黄旗后炼白云朵和青绿丹鼎，也没怎么自己炼个拉风一点地攻击性法宝，恩…炼还是不炼呢？
　　算了，我又不是个逞强好斗之人，再说现今世上也发现对我可以产生威胁的存在，以后再说吧。
　　可到现在自己只会放闪电似乎说不过去了，第一拿那个海蛇没办法，今天这九头蛇也是一样。看来我是该进一步领悟一些更深的法决了。
　　我念头一动，招换出玄黄旗进如了里面的太乙西来无名大殿之中，随手丢了几颗补元丹给跟在我身边的七色鹿，我开始坐在无名殿内闭目沉神。
　　修炼道法，要先冲和神气，道即法，法即道，使法是以元神用事。斡旋造化为法理之要。
　　所以，内炼自神是一切道法的根本所在。
　　我先将自己的先天元神之识调养成最佳状态，然后开始思索起来改修炼什么法术。
　　心中一动，我笑了笑，既然自己现在对破碎的天道有了一些领悟，那何不试一试雷系地其他法决呢？
　　心神沉静了一会，我睁开双眼微微一笑。
　　结合对上昧神火和雷法的领悟。我终于学会了都天大雷火印。
　　双手连连晃动，一股强大地雷火气息从手间传出，我飞身出无名大殿，那三只七色鹿被我手间的气息吓的缩成一团。
　　双手朝空中一挥，漫天顿时雷火。啧啧！好大地威力。
　　愕！
　　可接下来让我奇怪的却是玄黄旗里面形成一股古朴地气息将雷火给吸收的一干二净。
　　奇怪哦！
　　手上又连续地闪动了五下，调动金丹周围的五行之气，用自己的先天元神之识，我连连释放出自己刚才领悟的先天五行神雷，绝对比传说中的五行雷要强大地多。我看你吸收！
　　“轰隆隆……”
　　天空连续五声巨大响声传来，那古朴的气息依然将我的先天五行神雷给吸收了，但是这动静也太大了一点。整个玄黄旗内的空间剧烈震动。
　　“噼里啪啦！”
　　我种的那些苹果等掉了一地，巨大地山峰之上也滚落下几块大石。
　　渐渐地，那古朴的气息将我的先天五行神雷给慢慢融合，并形成了一股更为奇怪地气息散到玄黄旗的各各角落，在我的先天元神之下，骇然发现这玄黄旗中的空间大了一些，无量他个天尊，这变化后的气息竟然给我一种很直观的感觉。似乎，那古怪的气息隐隐成了玄黄旗内的一些规则掌控者。
　　呵，真是怪事连连啊。
　　如果在玄黄旗外面释放这先天五行神雷，怕是将一坐山峰都能给摧毁。
　　看到那七色鹿吓地缩在无名大殿里面，我笑了笑。将那些地上落下来的水果全都收到另一个乾坤袖中闪身出了玄黄旗。
　　将玄黄旗收了回去，我手上出现一个大大红红的苹果。一看就知道好吃。
　　随手关上塑料大棚的门，我悠然啃着苹果四处溜达。
　　“哇，三桐，你那里来的苹果？”
　　吕嫣玲惊呼道，刚才神识也发现她们几个朝我走来，只是我没怎么想将手中地苹果收起来的念头。
　　我看着她们五个微微一笑，手伸进袖子里面样装模作样地摸索了一下，拿出一个个地苹果丢给她们，然后，我胡扯道：“我种的。”似乎也不是胡扯，这真的是我种的。
　　“啊，你……你的那个袖子里面怎么会放下这么大这么多的苹果？天啊，难道是传说中的袖里乾坤。”吕嫣玲接过苹果瞪大眼睛叫道。
　　就连张玉、周芸、小曼还有孙霏霏也瞪着秀目好奇地看着我的衣服袖子。
　　我哑然失笑，忘了吕嫣玲最近看了很多本神仙传说之类的书。
　　笑了笑，我咬了一口手上的苹果，没回答她的问题，开口道：“大家尝尝，很好吃的。”
　　吕嫣玲张开嘴想继续说什么，却不知道怎么想的马上拿起苹果啃了起来，另外几个女孩子也吃起了苹果。
　　“好吃！”
　　“…太棒了。”
　　“真的很好吃。”
　　就连张玉也开口称赞，我微微一笑，抬头看去…
　　那张天师也从我九四丈方向朝这里走了过来。
　　“三桐，你们在聊什么呢。”
　　他那洪亮的声音传了过来。
　　我淡淡看了一眼走近的张天师，淡淡笑道：“随便聊聊。”
　　此时，天色已入夜，九四丈上空的乌云早就消失的干干净净，银河横空，漫天的繁星和月亮给卧龙山上的九四丈披上一层洁白的轻纱。
　　“好美的夜色！”孙霏霏感叹道。
　　吕嫣玲也叹息一声，说：“是啊，首都的天空晚上几乎连星星也看不到。”
　　张天师走到我身边，看着双手背在身后微微抬头仰望着天空地我说道：“三桐。我……”
　　转过身来，我朝张天师笑了笑，然后仰望着夜空淡淡地说道：“是啊，夜色真美。”心中却想这张天师怕是想问白天发生的事情或者请教一些大道相关的话题。
　　“可惜那月亮不是圆的。”周芸喃喃道。
　　我哑然失笑，心中一动，开口道：“月有阴晴圆缺才看上去很美，其实。天地万物那有十全十美的。”
　　周芸看了我一眼，叹息了一声。
　　而张天师却若有所思，他开口道：“三桐，难道天地间就没有完美的事物吗？”
　　呵，我笑了笑。说道：“这是天地万物天地之定数，万物之所宗，难道你还不知道吗？”我淡淡看了张天师一眼。
　　吕嫣玲和张玉她们几个女孩子好奇地看着我和张天师，眨巴着眼睛，不知她们的脑袋里面听到我和张天师地话不知道想什么。
　　一时间。谁也不说话静了下来，微风悄悄，不知不觉。我的心神和夜色渐渐地融合在了一起。
　　“三桐！”
　　过了半响，张玉忍不住开口叫道，闻声一看，她的双眼中竟然闪烁出一些晶莹地泪光。
　　“怎么了？”我收回心神，轻声地问道。
　　“…，没什么。”张玉看着说道。
　　咿？我发现大家听到张玉这么说竟然没什么好奇的，反而神色古怪地看着我，尤其是张天师神情最为激动。
　　“三桐。”吕嫣玲开口说：“刚才…刚才你。给人的感觉就好象浮云要被轻风吹散一样。
　　哈！我笑了笑。
　　“我也感觉到了。”小曼很肯定地说道。
　　孙霏霏眨巴着明亮地双眼，笑了笑对我说：“是啊，很奇怪，你看上去就和天地融合在了一起，可惜我没带画板出来。”
　　张天师却似乎没听到几个女孩子的话。看着我痴痴喃喃道：“天人合一……，天人合一……”他看我的眼神…怎么让我感觉到浑身不舒服。咱不是美女啊，怎么那样的神情呢。
　　张玉她们几个听到张天师的喃喃声，都轻声地“啊！”了一声，然后将目光投到我地身上，这一次，我明显地从她们的眼神中看出：天人合一？
　　吕嫣玲夸张地说：“三桐，难道你是个神仙？”
　　我笑了笑胡扯道：“你才知道吗？哈哈”说完，我说道：“回去吧，不早了。”
　　张天师的目光落在我地身后，我清晰地感应到他的目光中充满了激动。
　　悠然朝着塑料大棚方向走去，吕嫣玲和几个女孩子一路上唧唧喳喳讨论我是不是神仙。
　　“明天见。”
　　到了塑料大棚门口，我开口道，看了一眼我，张天师若有所思和吕嫣玲她们踏上了去九四丈我家方向的路。
　　一夜无语。
　　第二天刚天亮，我的父亲就走了塑料大棚，他皱着眉头，铁青着脸色对我说道：“你是怎么搞的，你认识的都是些什么人，大清早的，家里有几个秃驴找你。”
　　几个和尚找我？
　　我们九四丈丈家以前做阴阳行当，和尚抢去了很多生意，说起和尚张家人没一个好脸色，怪不得父亲发怒。
　　那里来的和尚？找我做什么？
　　我摸了摸头，看了一眼父亲走出塑料大棚朝家走去……











　　

117第1部 悠悠少年心 第116章 大道岂等闲
　　回到家中。
　　我看到三个大和尚和张天师在说笑聊天，而我的家人和张玉她们几个女孩子在一边好奇地打量那几个大和尚。
　　我不想因为自己的事情给家里带来一些不必要的麻烦，那三个大和尚见到我进门，就要开口想说什么时却被我皱皱眉头直接打断。
　　我说：“你们要是找我的话，有什么事情到外面去说。”
　　屋子里的众人听到我的话都非常惊讶。
　　张天师和那几个大和尚互相看了一点，有些尴尬地点了点头然后跟着我到了九四丈东村外的一个小山包上。
　　“有什么事情吗？”我问那些大和尚。
　　张天师咳嗽了一声，说道：“三桐小友，这三位是洛阳白马寺和清凉圣境五台山显通寺的……”
　　我举起手，淡淡道：“有什么事情直接说就可以了。”
　　我没必要知道他们是谁，虽然我从小听多了家族的人说和尚不怎么好的话，但是我却对和尚没什么别的看法。
　　让我稍微有些郁闷的是，这段时间，父亲因为杨家的事情对我冷了半个月的脸，没想到这几个大和尚一来，又将我和父亲的关系搞砸。张天师开口道：“三桐小友，请问昨天卧龙山下到底发生了什么事情，这三位大师的很多同门都失踪了。”
　　“有一个上古妖物出世，那些大师不辛中毒归入极乐。”我淡淡地回答道。
　　“啊……？”张天师闻言大惊。
　　三个大和尚也神色大变。
　　“什么？到底怎么回事？是什么妖物，那个妖物去了那里呢？”其中一个大和尚问我。
　　我想了想，随口回答道：“是上古妖神相柳之弟相繇。”
　　“啊！九头蛇神相柳之弟？”
　　张天师和三个大和尚几乎是同声惊叫道。
　　“后来呢？那妖神去了那里？”张天师威严尽失，一脸焦急地问我。
　　而其中一个大和尚却忍不住惊叫道：“怎么可能，那下面不是相柳吗？怎么是相柳之弟呢？”
　　呵！原来这些大和尚早就知道那下面有个九个蛇。怪不得第一时间赶到小鸭峡口的是那些大和尚。
　　张天师眼巴巴地看着我。
　　我随口说道：“那妖神被我收了。”
　　张天师和那几个大和尚张大嘴巴眼神充满了骇然之色看着我，其中一个大和尚甚至浑身抖动。
　　“还有别的事吗？”
　　我没理会张天师和三个大和尚那看我如看到了个恐龙般的眼神，然后淡淡开口道：“如果没别的事情，那我就回去了”想了想，我对那三个大和尚说道：“如果以后有什么事情，就不要到我家里面来找我，恩…！可以让天师转达。”
　　“等等。三桐小友，可否把那个妖神让给我们五台山显通寺。”其中一个大和尚就住我问到。
　　“哦！”我眉头跳动了一下，随口问那和尚，“你们五台山显通寺能镇的住或者杀掉那九头妖神吗？”
　　“这…，应该可以吧。”那个大和尚忧郁了一下喃喃说道。
　　呵！他们既然知道那下面是九头蛇。而且牺牲了六十三个大和尚，还说可以镇的住九头蛇，真是开玩笑，我淡淡地看了那大和尚一眼，摇了摇头转身朝家地方向走去。
　　“等等！”另一个大和尚开口又叫住了我。
　　我头也没回地问道：“还有别的事情吗？”
　　那和尚急忙道：“那九头蛇不管是不是相柳。但是它不可能自己出来，一定是有人放出来的，我们五台山一直有记载。那九头蛇被九九归元针钉在底地之中，如果不破解掉九九归元神钉，它就是有天大的本事也出不来。”
　　我皱皱眉头，是有人放九头蛇出来的？如果真是这样的话会是谁有那么大本事？似乎前一段时间确实有修炼之士的气息在小鸭峡口出现过。
　　我心中一动，将那九头蛇从乾坤袖内放了来出。
　　“啊！”
　　张天师和三个大和尚又同时惊讶一声，不知道是惊讶我地袖里乾坤，还是惊讶这么大点的九头…不…应该说是小五头蛇。
　　“怎么是五个头？”
　　张天师楞了半天，然后抬头问道。那三个大和尚闻言也眼睛都不眨盯着我。。
　　我微微一笑，随口道：“它的内丹被我炼化了。”
　　不经意间，我发现那三个大和尚听到九头蛇的内丹被炼化后脸色扭曲且嘴角抽搐了一下。
　　呵呵，很多修道书籍中对妖怪的内丹都有解释，妖怪地内丹其实和金丹差不多。也是它自身精、气、神合一的产物，而妖怪的内丹却是实体。并非修道者一样的无形之实物。
　　如果一个修道者能将妖怪的内丹中地元气淬炼纯净并将里面妖怪的心念散化掉后，那么，对修道者来说那就绝对是大补之物，只是此种手段有离真道。
　　“那…，我们洛阳白马寺和清凉圣境五台山显通寺六十三个师兄弟全都那个……能不能将九头蛇和它的内丹给我们，这九头蛇已经成了这样，我们洛阳白马寺都可以镇地住他。”那个刚才发抖的大和尚稳定了一下心神压地语气对我说道。
　　我浑然没理会这大和尚的话，用先天元神之识朝躺在地上的小五头蛇传输过去一道强烈的意念：起来！
　　“扑腾。”
　　小五头蛇圈成一团的身体猛然一跳，它怪叫道：“呀，什么事？”说完，他的五个脑袋上的小眼睛分别盯着我们五个人。
　　我淡淡朝小五头蛇问道：“那个九九归元针去了那里？”
　　张天师和那三个大和尚竖起了耳朵。
　　“呀，那九九归元针啊，嘿嘿，我给一个小家伙了。”小五头蛇地小脑袋上的面孔扭曲一下然后说道。
　　“是吗？”我问道：“你知道是谁吗？他有什么特征？”
　　小五头蛇扭动着小脑袋。朝我爬近了一些，说道：“看起来比你大一点，那小家伙贼的很，他的口风很紧，没告诉我他叫什么，也就半个多月前拿走的九九归元针。”
　　其中一个大和尚忍不住问道：“那他是怎么将九九归元针拿走地。”
　　“他有身上有火神血脉。”小五头蛇说道。
　　“老圣殿！”
　　一听小五头蛇的话，张天师和那三个大和尚失声叫了出来。
　　我皱了皱眉头。姜宁？
　　小五头蛇这么一说，我顿时想起了祝融峰地那个姜宁，还有我那蒲团。呵，这家伙他是从那里知道小鸭峡口下面有九头蛇的？
　　手一挥，我将小五头蛇收进了袖里乾坤中。这小家伙一进入里面马上又缩成一团开始了休眠状态。
　　“这……”
　　那三个大和尚不由都朝我叫道，可刚说了一个字却被我淡淡一眼扫了过去。
　　“有什么事吗？”我微笑地看着他们问道。
　　那个刚才还发抖的大和尚眼角跳动了着，然后抿了一下嘴巴对我说道：“你必须将那小五头蛇和它的内丹交给我，不然我们回去怎么交差。”
　　我哑然失笑，懒的理会他们。至于是否能交差与我何干？何况那内丹已经被青绿丹鼎炼化，我也不想解释什么。
　　转过身，我迈开步子朝家走去。
　　“留下……”
　　身后那大和尚刚一开口就被张天师制止了。而且他那两个师兄弟也赶紧拉住那和尚。
　　“师弟，你别激怒那小魔头，老圣殿地下场你还不知道吗？”其中一个大和尚小声劝道。
　　呵，老圣殿的事情算到我的头上了，就连这些大和尚也叫我是小魔头，有意思啊，可和尚们不是喜欢除妖斩魔或者念经渡化魔头吗？
　　张天师将那大和尚一制止就赶身追上我笑了笑。这么点事，还不足已让我生气，我淡淡笑了笑没说什么。
　　“那个…”看到我依然微笑，张天师犹豫了一下，然后开口道：“三桐小友。我们龙虎山镇压着很多厉鬼，不知道你能不能帮忙将其炼化……”
　　“天师。这样的事情以后就别再提了。”我冷冷道，对修道者来说，厉鬼和妖物的内丹同样地是大补，药物的内丹炼化后是补精气，而厉鬼炼化后却是补神。
　　我停下脚步，忍不住对张天师说道：“天地大人体，人体小天地，修道炼精化气为沟通大天地炼小天地，最后炼至反虚合天道，修道其实最重要的是怎么去沟通大天地领悟天道，而不是以旁门歪道来取径。”
　　说完这句话，我扔下发呆地张天师连连闪身朝自己家走去。
　　叹息一声。
　　道本虚灵性本空，旁门求幻梦神通，修道好假不好真，一针见血已惊心，剥去皮相人皆恨，挥手逍遥绝烟尘…
　　回到家中，母亲问我那和尚是干什么，我随便找了个理由搪塞了过去，奇怪的是张玉她们几个女孩子虽然满脸好奇却没开口问我，就连话多的周芸也是。
　　吃过早饭，我对母亲说道：“阿妈，我去大棚叫阿爸回来。”
　　母亲点了点头，吕嫣玲也放下碗说和我一起去，她对周芸等使了个眼色站起身来。
　　我笑了笑，周芸她们几个不多嘴，只怕大多是吕嫣玲的功劳。
　　“三桐，你是不是修道？”
　　在走往我家塑料大棚的路上，吕嫣玲问我。
　　我微微一笑，点了点头，她又问道：“那修道真的能长生不老吗？”
　　“谁知道呢。”我随口说道。
　　吕嫣玲听到我修道，马上表现出很兴奋地神色，她问我：“那你怎么不较你家人都修道呢，还有你也教教我吧。”
　　我哑然失笑，淡淡道：“灵心真种人皆有，你慕道之心皆可钦，万物都有慧根，可修道须先读三教经文。”
　　吕嫣玲惊喜道：“啊，这么一说谁都可以修道，但是什么是三教经文？”
　　我说：“也不是谁都可以修道，一切看机缘造化吧，道家本是超凡脱俗，以道法自然为宗旨，修道也是不可强求之事。”想了想，我又对吕嫣玲说道：“所谓三教就是儒家、道家和释家，三教未分先有道，从某种意义上说，儒家从道中脱胎而出，释家移花接木而不离道本，在华夏大地上，三家其实不过一家，道家浑圆如天，儒家大方如地，释家空无一物，其情不同，其性相通。说完这些，我哑然笑了笑，怎么和她说起这些事情来，转头看看，却发现吕嫣玲听的非常认真，而且皱着小眉头沉思。
　　走到我家的塑料大棚口，吕嫣玲都没有开口说话，她就那么一直静静地思考着，其实阅读三教地那些比如道家《道德经》、儒家四书五经等等，都慕道之人来说确实是最佳修心筑基的方法，就是对领悟天道也有很大的帮助。虽然如今的天道以碎，可大道之门的敲门砖依然如古。
　　“阿爸，回去吃早饭吧。”
　　回到塑料大棚中，我对父亲说道。
　　父亲冷冷看了我一眼，对吕嫣玲点了点头丝毫没理会我一声不发走出大棚，吕嫣玲俏皮地对我吐了吐舌头，然后钻到我地那些书堆里。
　　接下来的几天，吕嫣玲一直仔细地阅读我收集地那些书籍，就连孙霏霏也好奇地和吕嫣玲问了原因后也翻阅起那些书籍。
　　我哑然失笑，虽然是那么说的，可修道那是如此简单，其实古来修炼之事，其修炼人自身小天地的法门各门派都无多大的差别，最重要是还是小天地如何沟通大天地的法门有别才门派林立。
　　大道万千，其沟通大天地参悟天道的方法也有万千，所以华夏大地修炼门派也是多如牛毛。
　　如果沟通如今破碎的天道那么容易的话，现在的修道之士也不会全都停留在炼精化气之筑基大成的顶峰。
　　至于让我的亲人和张玉等人修道…到现在，这个念头我还真没怎么想过，一切，都顺其自然吧。
　　恩！
　　我忽然想起小五头蛇说拿走九九归元针的是南岳祝融峰老圣殿的姜宁半，而且时间也是半月多前，那段时间，不正是杨阿婆的弟弟遇害的时间吗？
　　警察也说那老人刘成道的尸体是在卧龙山下小鸭峡发现的。
　　难道说？
　　这件事情和姜宁有关系？
　　可惜这小子上次听到我电话里说要灭了祝融峰老圣殿后吓的不知道躲到那里去了。
　　有意思啊！
　　这小子，还真不知道将修炼界会搞成什么样…











　　

118第1部 悠悠少年心 第117章 世人皆称我为妖
　　这几天。
　　那张天师再也没有来单独找我聊些什么。
　　随着我大哥张成林订婚日子的马上来临，家里的亲戚们也陆续来到，所以，我就是想在自己家的塑料大棚里逍遥也是不行。
　　那些亲戚们对我大哥的对象张文秀很是满意。
　　咳咳！对吕嫣玲和张玉等几个女孩子也非常满意，尤其是我的几个舅母，呵，也不说了，反正我是直接将她们说的话当成是耳边风。
　　八月八号的这一天，三叔一家也来了，让我没想到的是崂山老君峰太清宫的玄成道长、天山神霄雷派的天雷子和陕省星东派的玉灵道长也和三叔一起来到，他们对我的父母自称是三叔张有福的生意伙伴，我只是笑了笑，随便打了个招呼也没说什么。
　　中午的时候，在族长三叔张有福的隆重主持下，我大哥张成林和张文秀交换了订婚戒指，九四丈张家就连订婚之事，也搞的比其他人家的结婚还要夸张。
　　这一天，真是热闹至极，整个家族的人也都集中在我家。
　　我的父母笑的那是嘴巴一直没合拢过。
　　而我呢，则静静地看着这一切，只是偶尔微微一笑，身边幽香飘散，张玉不喜热闹，就一直跟在我的身边。
　　张天师和我三叔那是一见如故，两人亲切地交换了名片。
　　不经意间，我听到那张天师说自己是鹰潭龙虎集团的董事长，有意思，他龙虎山也在俗世有商业势力，我还真想不到那个门派是躲在深山老林里修炼的。
　　第二天。张天师和张文秀一家、我大哥张成林、三叔一家以及我家的那些亲戚都相继离开。
　　临走的时候，玄成道长将我叫到一边，他告诉我说，最近修炼界发生了几个命案，而且都是一些小的门派中人，被害者全都被吸取了浑身精血。
　　玄成道长的意思是让我留意一下，他甚至说有可能是西方吸血鬼进入了华夏境内。
　　我笑了笑。吸血鬼这玩意也在很多华夏地修道相关书籍中有所记载，听玄成道长这么一说，我脑海中想起的不是什么西方吸血鬼，而是祝融峰老圣殿的姜宁。
　　不知道为什么，我有一种很微妙的直觉。这些命案就是姜宁那家伙搞出来的。
　　玄成道长他们三人也从张天师那里知道了关于九头蛇的事情，都劝说我别对五台山那些和尚动干戈，难道他们将我当成逞强好斗喜欢杀戮的修道者不成？
　　九号这一天，九四丈村子里又来了两个和尚。不过，这一次不是来我家。这些和尚是被村民们自发地组织起来请来地。
　　每一次洪水过后，九四丈张家之外的村民们都会请几个和尚来做一场法师，九三年的时候我家这边发生过一次七级地震。在九四丈下面卧龙山半腰不知为何形成了一个巨大的山坳，九八年的时候洪水一来，那里面全都积满了雨水。
　　人们都说，那里面有个水妖，也有人说，那里面有条龙，所以，那个山坳被人们称做是龙池沟。
　　这一次。前几天地暴雨洪水加上大地震动，九四丈的村民们很明显有些心慌，对这些面朝黄土背朝天的村民们来说，最怕的就是天灾人祸。
　　吕嫣然和张玉孙、霏霏等几个女孩子对这件事情非常好奇，都说要去看看。我母亲说那就让小三带你们去看看吧。
　　我笑了笑，左右反正无事。去看看也好。
　　其实，我的先天元神之识发现那里根本就没什么妖怪，只是想一想，那个地方地出现却也有些奇怪，尤其是在我知道玄黄旗中的那巨大山峰就是卧龙山的一半之后。
　　玄黄旗中地山峰为什么就不是泰山、华山等而是卧龙山呢？
　　隐隐间。
　　我也觉得这二者有些关联，可是想不出想不通的事情我都是将其扔到一边。
　　等我们到那个卧龙山半腰的龙池沟旁时，那水池周围已经有五百多人围观，整个水池有整整两个足球场那么大，最深处有五十米左右，那里面全是积累下来的雨水。
　　两个和尚打扮的人在水池的东边设案做法事，他们嘴里念着我从没听过的经文或者咒语。身前的桌案上还摆着一排十个大黑碗。
　　那两个和尚嘴里念一段经文后，都会将一个大黑碗扔到水池中，奇怪地是，那个大黑碗脱离他们手中后直直朝水池中心平稳地飞去。
　　“哇，好神奇！”
　　围观的村民看到两个和尚的手段顿时喧哗了起来，
　　是很神奇，那两个和尚根本就不像是个修炼之士，身体和常人没什么区别，只是他俩的灵魂之力比常人强上许多。
　　心中一动，在我的先天元神之识下，他俩地咒语带动着天地间一股神秘的能量形成风，那股风形成后将那大黑碗送到水池地中央，然后，风消失，大黑碗直直倒扣入水池中。
　　那两个和尚嘴里念的根本就不是什么释家经文，也不是什么道家咒语，他们嘴里念的究竟是什么？竟然能带动天地间的一些能量？
　　难道是……？
　　我突然想起了和上古妖族同时代的巫，有很多说法认为道家也是从远古的巫之中脱离而出的，可我认为真正的道家自天地未开混沌之时就已存在，只是道家根本就没有一个系统的教派文化，清净无为的作为使后来以语言、文字、图画为艺术技巧手段的释家发展壮大。
　　在神仙志中就记载着远古人族中有一些巫可以呼风唤雨，难道这两个和尚使用地是巫术？
　　可天道破碎后，这巫术怎么有修炼小成者呢？
　　到如今，我遇到的修道者没有一个大成。三十三天破碎后，身损的神仙也没见到过，就连我请大神的时候也连个毛都没请下来，可上古妖神却是遇到了一个，现在竟然遇到了巫。
　　可他们怎么是和尚打扮？
　　有意思啊。
　　在我念头闪动间，他俩已经将十个大黑碗全都丢到了水池的中央，并停止了嘴里念的那些古怪的发音。其中一个和尚走到九四丈村长那里。
　　他对村长说：“妖怪已经被我们使法镇压，这里面地水一周后自动会消失，但是这段时间水池子周围不能接近女人和小孩。”
　　不能接近女人和小孩？为什么？
　　我咋就没在这个水池下面发现什么妖怪呢？
　　我仅仅感应到了他们只是召唤了一些风将大黑碗送到水池中央，也没见其他动静，难道他俩就会点召唤风的巫术并打扮成和尚的样子出来招摇撞骗？
　　我们九四丈的那个村长立即点头答应。“没问题，法师辛苦了。”
　　呵，我笑了笑，对身边的吕嫣玲她们就个说道：“走吧，法事已经完了。”
　　“好神奇啊。等我们过一周来看看水有没有消失。”吕嫣玲开口说道，说完，她和周芸她们几个嘀咕了起来。并跟在我后面朝家走去。
　　“等等，对，就是你们几个，等一下。”
　　经过那两个和尚地不远处时，其中一个和尚朝我们一伙喊叫道。
　　吕嫣铃和张玉她们几个不由停下了脚步，我微微一笑，也停了下来转过身。
　　那两个和尚在周围众人好奇的目光下直直走了过来，然后。其中一个和尚对小曼说道：“小姑娘，能借一步说话吗？”
　　“干什么？”小曼冷冷地对那和尚说道，然后看了我一眼。
　　我笑了笑，问那和尚，“你找她做什么？”
　　“这个…我们想收这个小姑娘为徒。”那和尚犹豫了一下说道。
　　我哑然失笑。
　　这招摇撞骗的和尚竟然要收在公安大学上学的吴小曼同学？难道说这和尚发现了小曼的灵魂比常人强大许多？
　　因为我地境界早已返璞归真去本还原。要不，只怕这和尚要开口说收我为徒了。
　　“这…。你们找别人吧。”
　　小曼看了我一眼后马上对那和尚说道。
　　那和尚很慈祥地笑了笑，对小曼说道：“小姑娘，你的灵魂已经出问题了，如果你不拜我为师，活不过三年。”
　　“啊……！”
　　“法师真的吗？”
　　“好可怜地姑娘。”
　　“你这个和尚乱说什么呢？”
　　和尚的话一落，周围的人群中顿时叹息声连连，吕嫣玲和张玉孙霏霏花容失色，但是小曼却不动神色。
　　我看了那和尚一眼，冷冷道：
　　“滚！”
　　“呀，你这娃怎么这样呢？”那和尚顿时有些怒意。
　　“这个三桐，怎么对法师那样说呢。”
　　“三桐啊，你别这样。”
　　围观的人群中顿时有好几个邻居朝我说道。
　　就连九四丈的村长赶了过来，他先是安慰了一下那大和尚，“法师，年轻人冒昧，你就别介意。”然后村长对我说：“张三桐，你怎么这样呢？你们张家人真是……哎！”
　　小曼走到我身边笑了笑，静静地看着我，吕嫣玲和另外几个女孩也是好奇地盯着我。我没理会村长的话，心神猛然放开朝那两个大和尚冲了过去。
　　“啊……！”
　　抖动着嘴巴，那两个大和尚脸色顿时变的铁青起来。
　　“妖…妖怪！”
　　其中一个大和尚失色道，然后马上被他的同伴给慌忙拉到一旁。
　　“啊，怎么说三桐是妖怪？”
　　“是啊，怎么会呢？”
　　周围地村民们又开始喧哗了起来。
　　我微微一笑，深深地看了那两个大和尚一眼。
　　“妖怪…，妖怪啊……。”那两个大和尚连连后退。然后转头跑下了卧龙山。
　　收回心神，看到吕嫣玲、孙霏霏、周芸苍白着脸，再看看张玉和小曼依然脸色不变平静地看着我微笑。淡淡一笑，我悠然转身朝自己家走去。
　　叹息一声，假士嫣敢笑大道，人言我妖我既妖？他人皆梦我独醒，白云飘飘任逍遥…
　　从这一天起。九四丈有了好多传闻。
　　有的说我张三桐是妖怪。
　　更有人说我张三桐是水妖，九八年我一回家就发洪水，今年也是我回家洪水就来，而且还地震。
　　更有人说我半年昏迷后才成的妖怪，昏迷是因为被妖怪附身了。
　　反正村民们是发挥了最大的想象将我和妖怪联系起来。还别说，我地乾坤袖里就有个妖怪来着，而且是上古妖神，我还真和妖怪有联系。
　　“三桐，你就算是妖怪也是个好妖怪。我相信你。”
　　让我好气有好笑地是吕嫣然竟然这样对我说。
　　“是啊，你是个好妖怪。”周芸也说道。
　　孙霏霏连连点头，说：“人有好坏。妖也有好坏。”
　　张玉和小曼却例外地没说什么，而且听到村民们谈论我是妖怪后脸上闪过一丝恼意。
　　莫道世人不识伪，世人何曾见过真？
　　这些村民们这样谈论我，而我闻之只是淡淡一笑，难道让他们闭上嘴巴，或者我要将他们全都杀光？大道卓尔不群，自古傲然独立，岂能迎合世俗心。人言而已，我自明自知足已。
　　我父母听到那些传言后，大骂那些村民无事瞎说，母亲说小三是我身上掉下来的肉我还能不知道他是人是妖。
　　呵呵，人心。人心！
　　心境源头为至清，妄言乱语任风吹。四体安六根净，道法自然。
　　世人皆称我为妖，到头来，却是亲人固我心…
　　每天处于传闻之中，我却寂然不动，让我好笑地是自己的先天元神壮大了一些，而且心境更加平和如镜物。一周后，那龙池沟里面的水真的消失了，不过，却是水池底部出现一个深洞，水是从那里消失地，村民们都说，那下面以前肯定有水妖。
　　八月十六号的时候，张玉、周芸和小曼一起离开九四丈。而孙霏霏和吕嫣玲却留了下来，说什么等开学的时候一起回首都。
　　将张玉她们三个送上车的时候，小曼就在众人的注视下，轻轻地拥抱了一下我，她流着泪说：“三桐，我地生命里似乎已经有了你的烙印，这一生，没有你，我真不知道怎么过。”
　　我默然，张玉惊讶了一下后看着我笑了笑，接下来她也拥抱了我一下，说在首都等我。周芸似乎也想说什么，最后却深深地看了我一眼脸色有些黯然地率先上了车。
　　“三桐啊，不简单啊，嘿嘿。”张玉她们一走，吕嫣玲就挖苦我，“怎么前几年我没发现你那里好呢，张玉和小曼年轻就是好啊，要不我也，嘿嘿。”
　　我父母也在场，他俩一脸的古怪。
　　接下来的一段时间，我在自己家的塑料大棚中悠然地看看书，孙霏霏和吕嫣玲也一直在我身边，耳边听着她俩清脆地笑声，淡淡的幽香充满了塑料大棚中的小屋子里，我这日子过地可是逍遥无比。
　　新学期开学的时间慢慢接近，九四丈里关于我张三桐是妖怪的传闻也慢慢消失，可就在我将要离开九四丈去首都的前一天，不知道去了那里而回到九四丈的村长传出一个消息，使关于我是妖怪的传闻再次传起。
　　村长说：那两个来捉水妖的和尚遇害了……











　　

119第1部 悠悠少年心 第118章 乱七八糟遁
　　从村长那里传来两个和尚遇害的消息后，九四丈的村民们又开始谈论起水妖、我张三桐和那两个和尚的事情。
　　更有人甚至说那两个和尚是被别的妖怪给杀害的。
　　而我却在想，那两个会巫术的和尚是不是被南岳祝融峰老圣殿的姜宁所杀害的呢？
　　就这样在村民们的谈论声中…
　　我和吕嫣玲、孙霏霏坐上了去卧龙山下的大巴车，在我强大的先天元神之识下，九四丈的村民们因为我的离开都轻松了许多。
　　真是好笑，传言说的玄乎而且听的多了，村民们已经就认定我张三桐真是妖怪了。
　　从九四丈到卧龙山下的小鸭峡口，这一路上，我都将自己的神识放开，去感应周围有无修士和我那蒲团的气息。
　　我没发现姜宁的气息存在与这一带，这小子也不知道去那里害人了，说起来也奇怪，如果那些小门派的人都是他害的话，那他为什么是以吸修炼之士的精血的方式呢？
　　难道说姜宁利用我的蒲团上面的聚元阵突破了后天，修炼出了一门什么厉害的法术不成？可这也不用吸别人精血吧。
　　“三桐，给我一个苹果。”
　　小鸭峡转车后在去往省城的车上，吕嫣玲对我很自然地说道，呵，我笑了笑，手上出现一个大苹果递给了她。
　　“三桐，你真的不是妖怪？”
　　吕嫣玲靠近我，然后在我耳边轻轻地问道，一股幽香传来。我不由地笑了，并深深地吸了一口气。
　　“你这小子。”
　　吕嫣玲脸色一红，狠狠地咬了一口苹果，仿佛那个苹果就是我张三桐一样。我心想，那苹果要真是我的话，被吕嫣玲咬一口会是什么样呢，嘿嘿。
　　“扑哧！”
　　身后座位上的孙霏霏忍不住笑了出来。
　　“三桐。”孙霏霏问我。“你到学校后，是住学校还是住外面？”
　　在我家呆了将近一个月，孙霏霏也改口直接叫我名，这个…去学校住外面还是住学校呢？想了想，我说道：“住学校外面吧。要是让我和那些新生住一个宿舍。不习惯。”
　　“那你还住去年那个房子吗？”
　　孙霏霏又问我，吕嫣玲也盯着我。
　　我微微一笑，摇了摇头，“那个房子租期马上就到了。”
　　“我家在学校附近有个房子是空的，要不就暂时租给你吧。”孙霏霏听到我的话。马上说道。
　　呵，“等回学校再说吧。”我淡淡地说道，然后闭目养神起来。“三桐。”
　　吕嫣玲拉了下我的袖子。轻声说：“那个，余大哥说让我呆在你身边，我能不能也和你住一起。”
　　我闭着双眼，皱皱眉头，随口道：“等到首都后让他来找我，到时候再说。”
　　单独一个人住，我是为了方便修炼，和一个大美女住一起。修炼地时候神识不自然散发的话，她一洗澡睡觉换衣服，我又要心思骷髅了，那可不爽。
　　吕嫣玲点了点头，转过头安静地看着窗户外面不知道想些什么。
　　中午的时候。
　　我们三个抵达了省城。到达三叔家的时候，只有三叔和堂姐在家。三叔说堂弟已经去学校了，而三婶去了自己的娘家。
　　简单地用了一些午饭，堂姐拽着吕嫣玲和孙霏霏去外面逛街。
　　等她们走后，三叔点了一只烟，坐在沙发上叹息一声，对我说：“三桐，听说富宏自己开了个公司？”
　　愕？
　　堂弟没对三叔说起过吗？
　　我点点头，说：“是的。”
　　“这孩子，不成熟啊，我还听说他从你那里拿了三百万，有这回事情吗？”三叔问我，他是怎么知道的？
　　我想了想，点点头说：“恩，我是一个月前去首都给他地，其实富宏开公司也有我的注意在里面。三叔笑了笑，“你这两个小子，三叔也不想问你那来的那么多钱，好吧，你俩好好干，有什么需要三叔帮忙的，就直说，要不要我给你俩投资一些？”
　　“其实公司的事情我基本上不管，主要是富宏经营，三叔想投资，那就找富宏吧。”我笑了笑，说道：“让富宏一边学习一边经营公司，这样过上几年，富宏肯定成长地速度应该很快。”
　　三叔看着我笑了笑，说道：“好小子，原来你是这样想的啊，哎，富宏确实需要锻炼一下了。”
　　微微一笑，给三叔添上一杯热茶，我问道：“三叔，你的公司现在怎么样？”
　　“还行吧。”三叔随口说道：“我和你大嫂的伯父已经签定了商业合作协议，等过几年，三叔所有的事业都要朝国际化方向发展，到时候你和富宏也应该毕业了。”
　　呵，那个张天师动作还真快，算了，他爱怎么折腾就怎么折腾去吧。
　　看到三叔很开心地样子，我想了想，问道：“三叔，那个族谱我能不能看看。”
　　三叔一楞，看了看我，叹息一声，然后静静地不知道想了些什么，半响后，三叔说：“等你大学毕业后再说吧。”
　　九四丈张家的族谱果然不简单，不然三叔也不会如此表情和说法。我笑了笑，点了点头。
　　下午五点多的时候，堂姐和吕嫣玲孙霏霏他们逛街回来，而三叔却说自己晚上有个客户请吃饭，然后马上走了出去。
　　“哇，三桐，这就是你以前住地房间吗？你以前状元是怎么考上的，怎么这些书都是新的？”孙霏霏惊讶地声音从我的房间内传了出来。
　　这个堂姐。真是的，三叔一走，她就带着孙霏霏和吕嫣玲开始参观我以前住的房间。
　　“那小子。”
　　吕嫣玲说道：“她在高中地时候，每次上课都在睡觉，我从没见过他正经地拿着课本注意听讲过。”
　　是吗？好象我在高中的时候有一段时间很认真听讲，吕嫣玲怎么就冤枉我呢。
　　自从上大学后，我以前在三叔家住地房间。一直让三叔留了下来，就连里面的任何东西都没换过，而且三叔每周都会找保洁来清理一次。
　　过了一会，吕嫣玲自告奋勇地炒菜做饭，而堂姐张燕和孙霏霏也参合了进去。我呢，走进自己以前住的房间，将几个锁起来的柜子中那些高中时候收集的玉石和修道相关地书籍全都装到了袖里乾坤之中。
　　闲暇无事，我随手拿出一个以前收集的雕刻刀，然后翻出一块玉片。那是一快翠绿色核桃大地玉片。其实，我完全可以用自己的上昧神火将玉石炼成想象中的模样，但是我更喜欢自己无事地时候雕刻一些小东西。这样对自己的心境很有帮助。
　　随着我手中的雕刻刀慢慢挥动，不一会，一个玉八卦出现在我手中。
　　收起雕刻刀，我手捏着玉八卦，输入一道真元在里面，然后用心神凝结出一个小小的聚元阵进去，顿时，小小的玉八卦在我地手中泛起淡淡地绿色晶莹光芒。
　　我决定给它起个名叫小绿。
　　吃饭的时候。我将小绿收了起来。
　　吕嫣玲做的饭菜也算不错了。
　　我堂姐是一个话比叫多地女孩，吕嫣玲同样也是，在饭桌上，两个人唧唧喳喳，孙霏霏也偶尔说上几句。等我吃饱后。她俩碗里的米饭才吃了那么几
　　“三桐，你怎么吃那么快？”堂姐嘀咕道。
　　“是吗？食不言。三叔小时候不是这样教我们的吗？”我笑着说道。
　　“老古董。”堂姐白了我一眼，然后说：“晚上我们还去逛街，你去不去？”
　　我摇了摇头，表示不去。
　　“那好吧，你在家呆着，我们也不吃饭了，去外面夜市上吃，嘿嘿。”堂姐说完，马上擦擦嘴拉着吕嫣玲走出家门。用得着这么急吗？
　　将桌子上的那些饭菜收拾了一下，我又回到自己的房间。
　　坐在床上，我突然想到，在九四丈的时候，我在玄黄旗里面参悟先天五行神雷的时候，对五行之气有了一些微妙的参悟，现在我是不是也应该参悟一下那个五行遁术？
　　记得小时候，《封神演义》里面那土行孙可是让我看着羡慕了好一阵子，那时候地我，总想要是自己会遁术的话，谁家有好吃的话……就可以让我随便吃了。
　　现在，虽然嘴巴没小时候那么馋了，可是对遁术我还是很是向往，既然咱现在金丹大成了，加上自己对天道和五行的领悟，想一想，应该可以修炼了。
　　坐在床上，我的心神沉入金丹中，静静地感受了一会金丹周围地先天五行之气，然后我将先天元神之识放开，静静地摸索自己房间甚至是整个三叔家所在的这个小区楼。
　　渐渐地，我发现这小区楼里面什么水泥钢筋木板水管道等等等等，同时，我将自己金丹周围地五行之气调出来一部分也去逐个探索那些小区里面的乱七八糟的东西。
　　难啊，我楞是研究了半响也不知道如何下手。
　　上古时期，那天地万物存在的形式属性单一，但是现代社会存在的这些物质，那可以说是属性杂七杂八，我明明感觉到自己五行遁术已经领悟了，可是就施展不开。
　　不行，继续研究…
　　我既然要学遁术，就应该研究出一个什么东西都可以穿透的遁术。
　　我又将心神静静地沉入到金丹之中，过了一会，我开始仔细地回相当初青绿丹鼎是如何产生先天五行之气的。
　　“三桐啊，你在做什么呢？”
　　不知不觉两个多小时过去了，堂姐她们回来的声音打断了我。
　　郁闷啊，刚有点眉目。我皱皱眉头，随手关上门，说道：“姐，我已经休息了，晚安啊，睡了，大家晚安。”
　　说完。我将屋子里的电灯关掉接着研究自己的遁术大业。
　　又是两个多小时的时间过去了，堂姐和吕嫣玲孙霏霏都已经休息了，就连三叔也已经回来在睡觉打呼噜。
　　可我还是没什么收获，哎！叹息一声…咿！
　　心中一动，我将青绿丹鼎放了出来。
　　心念操控着青绿丹鼎慢慢变大。等差不多的时候，我跳进了青绿丹鼎之中，闭目坐在里面，我地先天元神之识慢慢放开，开始静静地感应青绿丹鼎。
　　怕时间过去太久。我也没怎么守心存神深层次地研究这青绿丹鼎，我只是闭目挥动着手，从五个指尖发出淡淡地五行之气。呵！青绿丹鼎里面出现五行之气后。青绿丹鼎顿时发生了变化，丹鼎外部那四像万物的图形闪电般地出现了一下，然后青绿丹鼎将五行之气“刷”地一下吸收后恢复了平静。
　　有意思。
　　我一遍又一遍地释放五行之气，然后研究青绿丹鼎之上万物四象八卦太极无极变化之势，渐渐地，随着先天元神之识不断地领悟那青绿丹鼎之上的变化，我那金丹周围的先天五行之气也开始发生了变动，五行之气慢慢融入了我的金丹之中。
　　“轰……！”
　　就那先天五行之气全都融入我的金丹后。我的神府中瞬间变地异常清明，冥冥中，我和青绿丹鼎之间似乎有了一种很微妙的联系。
　　就好象自己和青绿丹鼎成为了一体。
　　咿呀！
　　这念头刚一起，青绿丹鼎瞬间将我包裹起来然后进入了我的身体，它还真的和我合为一体了。无量他个天尊，这到底是怎么回事？
　　出来！
　　念头一动。那青绿丹鼎又瞬间从我的身体中分离出来，合体，青绿丹鼎又和我合为一体。
　　呵，真有意思，这是怎么回事？
　　青绿丹鼎和我合为一体时，我就感觉到自己仿佛和周围地天地也有了一种莫名其妙的联系，好奇怪啊好奇怪。
　　我还发现和青绿丹鼎合一后，自己以前无法领悟的一些道法豁然贯通明了。
　　不管了，合在一起就一起了，无所谓，也没什么坏处，我稳定了一下心神，先天元神之识放出锁定外面小区的花园后。
　　“刷！”
　　我的身影在屋子里消失直接出现在三叔家所在小区地花园中。
　　哈哈！
　　我终于修炼出遁术来了，一时兴起，我神念到那身影马上就到那，我遁！遁！遁！
　　心中恶意一起，我遁到了大街上。
　　深夜的大街上。
　　几个小青年喝醉酒摇摆着走了一路，我瞬间出现在他们前，又后，又左。
　　“妈呀！……鬼啊！”
　　几个小青年顿时吓的酒意全无并且像个兔子一样跑地飞快。
　　我哈哈大笑，继续遁！遁！遁到一家酒店的厨房里，我在里面的那些烧鸡上面挨个咬了一口，我继续遁！遁！遁啊遁！我不经意间忘了用先天元神锁定下一次出现的位置。
　　我遁……
　　怎么下雨了？
　　我抬头看了看，原来是个淋浴喷头，咿，底一看。
　　“鬼啊……！”
　　一声刺耳的尖叫从下面传来，一个浑身一丝不挂地女孩顿在地上双手捂着脑袋大叫。
　　汗！我闪！
　　不经意间，我又忘了元神先确定好位置，刚一遁，就出现在一个灯光明亮地…似乎是个卧室，两个白花花地身影一二一二地造小孩。
　　我一出现，“啊，鬼…啊！”两声尖叫，我倒地！马上遁走，这一次我直接出现在省城的广场之上，还好，周围没人。
　　“呵呵！”
　　笑了笑，我收拾了一下心情，在广场上溜达，这刚领悟的遁术竟然什么都可以穿透，真是爽啊，我拿出一块纸巾擦了擦刚才吃过烤鸡的嘴巴。
　　可遁术似乎和传说中地五行遁术不一样啊，对了，这遁术还叫五行遁术吗？想了想，我决定不再叫什么五行遁术，既然乱七八糟的什么东西都可以穿透，那就叫乱七八糟遁。
　　恩…！
　　名字有些烦琐而且太长，那就简称为乱遁好了。
　　我遁遁那个遁遁遁！
　　几分钟后，我连续施展了几次乱遁回到三叔家那个自己的房间中。坐在床上，我歪着脑袋想，以后缺钱了乱遁到银行拿点不知道可以不？
　　想到这里，我哑然失笑，摇了摇头收拾了一下心情，然后端坐在床上静静地感受着青绿丹鼎和我合一后带来的变化。
　　自从青绿丹鼎和我融为一体，我感觉到随着自己的呼吸，只要是在我地先天元神之识范围内，这天地空间仿佛也在随我一起呼吸，这种感觉非常奇妙。
　　我敢肯定，自己的实力增加了十倍左右，心中一动，将青绿丹鼎放了出来，那种感觉只是一会儿就渐渐消失，我感觉到自己地实力慢慢缩小。
　　这一夜，我一会放出青绿丹鼎，一会儿将青绿丹鼎和自己融为一体，我发现，只要青绿丹鼎和我融合的时间越长，将青绿丹鼎从我身体中分离出后那种感觉保留的时间越长。
　　似乎，青绿丹鼎融入到体内后，我的金丹之性又发生了变化，心中大是惊讶，我这个金丹按说应该在心神的滋养下慢慢变大，可到现在，两年多了，我的金丹只是比刚开始形成的时候大了几微米。
　　呵呵！
　　笑了笑，慢慢养着吧，人家十月怀胎，我就来个十年或者百年怀胎。
　　第二天早上，当我从房间走出去的时候，孙霏霏和堂姐张燕吕嫣玲都已经起床，而三叔已经去了公司。
　　“咿！三桐，你今天怎么看上去有些不一样啊！”
　　孙霏霏看到我从房间中走出，马上双眼一亮，围着我转了两圈，嘴里喃喃道：“奇怪啊奇怪！”
　　“还不就是老样子。”
　　堂姐看了我一眼嘀咕道，吕嫣玲也连连点头，说道：“是啊，还是老样子，有什么奇怪的。”
　　我微微一笑，没理会堂姐和吕嫣玲的话。想想真奇妙！没想到我用神念带孙霏霏感受了一次天地万物合一的境界后，她竟然能感应到我和青绿丹鼎融合后与天地间的那些微妙的关系。
　　接下来说说笑笑，我们大家一起吃过早饭，然后拿了行礼去往省城机场。
　　半个多小时后，飞机起动，渐渐离开的省城，一年前这个时候，我是去首都上大学，一年后，我又坐上飞机去上大学，而且同样是去上大一。
　　真是造化无常，世事难料！
　　叹息一声，我闭上双眼，在飞机上闭目养神，几个小时后，当飞机经过首都古城上空时，我的眼睛豁然睁开。
　　又一次，我感受到了首都古城墙西北角下面散发出一道奇怪的气息。
　　那下面，会是什么呢？











　　

120第1部 悠悠少年心 第119章 万两黄金不卖道,天机自悟凭慧根
　　在首都机场下了飞机后，吕嫣玲和孙霏霏马上各自拿出一个小巧的手机给自己家打了个电话。
　　听孙霏霏打电话时说的话，似乎她家人已经派车来接。
　　而吕嫣玲打完电话后，却对我说那个余成化告诉她暂时依然呆在我身边。
　　吕嫣玲的爸爸到底是什么原因被M国的特工给追杀，可是按理来说，余成化他们能保护吕嫣然的爸爸也就能保护她，将她放到我的身边是什么意思。
　　“你们先去我家玩玩吧，反正离开学还有几天时间。”
　　孙霏霏对大家说道。
　　看到堂姐马上要点头答应的预兆，我开口道：“谢谢！我还是先去学校看看，以后有时间再说。”
　　孙霏霏盯着我，说：“三桐，你是不是还生我家人的气？”
　　哑然失笑！那有闲情去生她家人的气，我对孙霏霏说道：“怎么会呢。”
　　“咿，霏霏你家人认识三桐？”
　　吕嫣玲对孙霏霏笑着说道：“已经见过家长了啊，不错不错，嘿嘿！”
　　这家伙。
　　和我一起呆久了，吕嫣玲仿佛回到了三年前那个美丽、开朗、大方的英语老师。听到吕嫣玲的打趣声，孙霏霏揪了一把吕嫣玲，眼神奇怪地看了我一眼。
　　走出机场，我堂姐首先招了一辆出租车和大家说声再见然后扬长而去，和孙霏霏说了声再见，我和吕嫣玲也招过来一辆出租车朝首都第N外国语大学而去。
　　首都的外貌变化真大，但也有没变的地方，那就是路上密密麻麻的车流。走走停停。花了将近三个小时的时间，我们总算是到了首都第N外国语大学的门口。
　　刚一下车，我就看到那余成化站在学校门口。
　　我和吕嫣玲一下车，他就走了过来。
　　“三桐，麻烦你了。”余成化开口对我说。
　　淡淡一笑，我说道：“客气了。”
　　吕嫣玲也和余成化打了个招呼，问道：“我爸爸怎么样。”
　　“他没什么事。”余成化对吕嫣玲说道。然后。他的嘴皮动了动，以传音地方式对我说：“三桐小友，吕嫣玲的事情实在是麻烦你了。”
　　我看了一看余成化，没想到他有如此手段。
　　笑了笑，我直接用神念将自己的话传输到他的脑海中。“什么时候她才会安全？”
　　余成化的嘴皮又动了动，对我传音道：“我可以告诉你的是，吕先生对华夏非常重要，关系到一项我国军事科技的重大突破，所以。那些华夏地敌对势力千方百计地想劫持吕先生和吕小姐。1--6--K小说网”
　　哦，是这样啊，我淡淡看了一眼吕嫣玲。她似乎对余成化嘴皮动而没发出任何声音感觉到一些好奇。
　　余成化继续传音给我：“至于我是做什么的，也不方便对小友你说，大概你也能猜到一些。其实，国家对我们这些特殊的修炼者都登记在案，有很多门派都会有几个修炼者和我一样为国家服务，但是三桐小友你是个更加特殊的存在，我们不奢望你专门为国家做点事，只是想让你在特殊情况下帮一点忙。吕小姐的安全暂时就拜托你了。”
　　我淡淡一笑，点了点，用神念对余成化说道：“那就让她暂时呆在我身边吧。”
　　余成化开口道：“谢谢！”
　　我笑了笑没说什么。
　　看到余成化钻进一辆车中慢慢离开了首都第N外国语大学门口，吕嫣玲一脸好奇地问我：“你俩刚才说话了？是不是武侠小说中传音入密？”
　　我哑然失笑。
　　“嗨，师弟。是你吗？”
　　我闻声一看，却是那小巧地女生吴小翠。这一次，她在学校门口摆了一个桌子，上面全是化装品，看来她的事业是越来越大了，哈哈。
　　这个女生真有意思，似乎每次见到她，都是在学校门口，也算是一种缘分，我笑着走了过去，问道：“你还在做这个？”
　　“是啊，对了，听说你生病了，我还去医院看过你哦，你不是应该拿点丹丹回报我一下。”
　　呵，她怎么还叫丹丹，不是告诉她那是超级美容养颜丹吗？
　　吕嫣玲也走上来，看到吴小翠面前的那些化妆品，随便拿起来问了几句。
　　顿时，吴小翠又开始了她的那一套说词来忽悠吕嫣玲。
　　我笑了笑，吕嫣玲明显对那些化妆品不怎么感兴趣，她只是随口几句就从吴小翠的口中套出了什么是丹丹，那个吴小翠就如一个麻雀一样唧唧喳喳将我和她认识以来发生地事情全都倒了出来。
　　“那个…师弟啊，有丹丹了，你下次一定找我啊！”
　　和吕嫣玲返身朝我以前租住的那个房子走去时，吴小翠还在我身后连连叫喊。
　　“三桐，那个什么美容丹是你自己研制的？”
　　走在路上，吕嫣玲问我，“听刚才那小女孩说那是个纯中药化妆品，真地吗？”
　　我点了点头。
　　她有些兴奋地对我说：“那你想过做生意吗？”
　　“再说吧。”我淡淡回答道。
　　吕嫣玲说：“我正好没什么事情可做。要不你将那个配方交给我，我来投资你占大头，一起开个公司怎么样？”
　　又开公司？似乎上次的那个美容丹我是用青绿丹鼎炼制的，那些中药材料的搭配也确实是自己研究出来的。我心想如果用常规方法，用那些中药配方能不能研制出个有效的化妆品呢？
　　我根本就没什么心思去做这些事情，既然吕嫣铃提出这个想法，那就让她去折腾得了。
　　想了想，我答应了吕嫣玲。她听到后显的非常兴奋。
　　回到我以前住的那个房子里，周芸地一些东西依然还在，不过，她似乎还没回来。
　　暂时将吕嫣玲安排到周芸住的那个房间，我打电话让电脑公司送了一台笔记本过来。
　　可能是昨天晚上和我堂姐她们聊天没休息好的原因，没过一会，吕嫣玲躺在那个房间的床上睡着了。
　　找了个毛巾被给她盖上。我回到客厅之中。
　　既然我答应了余成化保护吕嫣玲的安全，那就先让她在这里呆着吧，等过两天找个大点地房子，我总觉得现在这个房子有点小。
　　可是想想她像是个尾巴一样总跟着我也不怎么方便，想了想。我将自己炼制的那个绿玉八卦拿了出来。
　　心神一动间，我就坐在沙发上，将玉八卦空中祭起，然后手中捏出几个法决打进绿玉八卦中。
　　虽然我打入到吕嫣玲泥丸中地那个小玉石能保住她的灵魂不散疾病邪魔不侵，但我还是决定炼制一件法器先让她带着。那样就的话，吕嫣玲就有了双保险，她也没必要总跟在我屁股后面了。
　　我手上捏的法决是通过太乙西来无名殿外面的那个阵法设置地方法而领悟的。太乙西来无名大殿是激发那太乙金精之气来形成能量防御层，而我现在的法决却是将五行循环全都打进小玉八卦中，并在里面加了几个受外力袭击后可以瞬间激发的妖雷决。
　　因为绿玉八卦里面本来就有我布置的聚元阵，可以说，那妖雷决收强烈外力激发后可以不断地释放小闪电球，真是个护身地最佳法器。
　　将这一切完成后，吕嫣玲也醒了过来，我将绿玉小八卦递给她并嘱咐一定要随时带在身上。吕嫣玲楞了一下，好奇地拿过绿玉小八卦然后对我点了点头。
　　看到吕嫣玲将绿玉八卦贴身装好，我对她说：“你现在可以不用呆在我身边了。”
　　“啊！”吕嫣另惊讶道：“余大哥不是说让你保护我吗？”说这话的时候，她的神色有些黯然。
　　我笑了笑，对她说道：“你暂时还是和我住一起。只是不用随时呆在我身边。”想了想，我又对吕嫣玲说道：“那个绿玉八卦地事情。不要对任何人提起。”
　　“好的，我谁也不告诉。”吕嫣然点了点头，听到我的话，她的脸上又起了笑容。
　　拿出一只圆珠笔和几张纸，我将美容丹的中草药配方写了出来，然后递给了吕嫣玲。
　　吕嫣玲小心翼翼地将超级美容养容丹的配方收了起来，然后跑进房间里面拿出电话不知道和谁聊了起来。
　　我回到自己的房间内，打开电脑，对了，不知道我以前的那个QQ还能用不？
　　“噼里啪啦！”
　　输入号码和密码，还能用。
　　我地QQ昵称非常简单，就叫“我”。
　　看看自己的QQ上面没人，我一时来兴查找了几个用户，其中有个叫“求道小白兔”的用户名引起了我的好奇。
　　我将他加入好友，问道：你是求道者？
　　求道小白兔：是啊，你呢？
　　我笑了笑，回答道：我也是。
　　求道小白兔：哇，终于遇到一个同道中人了，你是那个门派的，到那个境界了？
　　我：散修，到那个境界了我也说不准。
　　求道小白兔：其实我也是自己摸索着修炼，对了，请教以下，我打坐地时候根本就坚持不了几分钟，有时候控制意念，觉得有股气在身体里面乱跳，请问这是怎么回事？
　　我回道：不要妄用意念，修行打坐先学止念。心清意净，虚极静笃，气机自动，天机自复。知法动而后引以用生机，不知法暂学无为而顺其自然。
　　……（本来想写一些修道的生僻名词解释和修道初步地方法，怕大家嫌弃我凑字数，在此只能省略）
　　和这个求道小白兔子聊了半个多小时，也不知道这个小白兔是男是女，头像只是个企鹅，聊到后面，小白兔说花钱拜我为师，花多少钱都愿意，我哑然失笑，对他说以后再谈。
　　关了电脑，我躺在床上静静地想，如今天道破碎，以我现在的境界，不知道收个徒弟能不能带他入道呢？
　　想想还是算了，暂时没这个打算。
　　等晚上七点多的时候，孙霏霏却不知道怎么想的又跑到我这里，我们三个在外面随便找了个饭店吃了点东西，然后我对她们俩说想自己一个人去随便转转。
　　吕嫣玲点点头拉着孙霏霏回我租住的地方，而我，则慢慢溜达到城区，顺着首都古城墙皇城根朝那个西北角落走去。
　　自从青绿丹鼎和我融合后，首都古城墙西北角下面的那股气息在我的先天元神之下非常清晰，隐隐间，我感应到那股气息仿佛在呼应着自己的神念。











　　

121第1部 悠悠少年心 第120章 疑问连连,还发现两个怪蛋
　　我才晃晃悠悠到达首都古城墙旁的积水潭旁。
　　在我的先天元神之识下，在首都古城西北角的下面，那古怪的气息一直存在，也并没有什么起伏。
　　此刻，周围人来人往，灯火辉煌，大街上车流依然很多。
　　我走到那个古城墙遗址缺了一块的角落里，那旁边有一个供路人休息的条椅，坐到上面，我闭上了双眼。
　　先天元神之识慢慢朝下面探去，渐渐地，下面那气息越来越明显。
　　似乎，那气息对我的先天元神之识没有任何的防范。
　　地下几百米处，那古怪的气息，似乎是一团透明的白光所发出的，我的先天元神之识慢慢地靠近…
　　“刷……”
　　仿佛，我进入了一个透明的宫殿一样，而宫殿的中心静静地漂浮着两个拳头大的金色椭圆物，就好象是两个稍微大一些的鸡蛋般的样子。
　　我的神识竟然感觉到那两个发着淡淡光芒的椭圆金球一个炽烈暴烈、一个轻柔温顺。
　　那是什么玩意？
　　没想到这首都古城墙西北角落下面是两个这样的东西，是个什么鸟蛋吗？或者是个恐龙蛋？不知道能不能吃、好不好吃呢？
　　呵呵，想远了，咿，奇怪，这两个发着淡淡光芒的椭圆金球外环绕的这一团白光似乎有些意念存在。
　　我的先天元神之识从白光团中退了一来，然后强其包裹了起来。
　　慢慢地，那白光团为外面的残留的一些意念首先出现在我的脑海中……
　　仿佛是几百前的首都城
　　清晨，首都城天色皎洁。忽然，一声巨大地吼声传来，在古首都城的东北方上空出现一个巨大的黑蛇和一个白须老道，那巨大的黑蛇一声巨吼然后摇身一晃瞬间缩小变成一个脸色嘿嘿满脸胡须地大汉，看上去似乎不是中原人士，白须老道手中的拂尘一挥，一道道金光朝黑脸大汉劈了过去。
　　黑脸大汉从嘴里吐出一把黑幽幽地弓。上面瞬间出现一个个发着绿光的利箭。
　　金光和利箭在空中发出巨大的碰撞声，两人从古首都城地东北方斗到至西南，天空灰气涌起，下方的古首都城中的屋宇动荡。
　　倾刻，仿佛天崩地塌。昏黑如夜。
　　我仿佛就如一个观众一样在空中静静地看着这一切。
　　地面上，无数的房间被四散出去的气流击沉。1--6--K小说网那白须老道手中地拂尘一会化做千万乱丝、一会又合在一起在老道的手中挥出五色光芒，而那黑脸大汉周围黑烟雾气冲天。两人经过的下放古首都城中……
　　惊慌绝望的声音彻天四起。无数的乱流将地面上地人们绞成粉碎，天空中瓦砾四处乱飞，无数的人头、胳膊、大腿、耳、鼻纷纷飞起又落到地上。街面上碎尸杂叠血腥味浓，人家中的家畜也瞬间毙尽。
　　紫金城内正在施工地几千匠师从高大的脚手架上震落，摔成肉饼。成片的树木连根拔起。飘飞远处；几百公斤重的大石狮子也贴着地面飞出老远。那下面竟然还有成群大象受惊而出，狂奔四方。
　　白须老道看到下方地面的惨象，顿时手中挥出一面金黄色的三角大旗。
　　我心中大震，玄黄旗，那竟然是玄黄旗！！对玄黄旗的样子，我实在是太熟悉不过了。
　　黑脸大汉看到白须老道用玄黄不断地挥出一道道金光将两人打斗形成的乱流平息下来，他顿时嘿嘿一笑，此时。我才发现这黑大汉地眼神非常狠毒，他闪躲着空中那老道拂尘化成的万千银丝，朝下放吐出一团巨大的绿毒气团。
　　顿时，下面还没遭殃的人们变成一个个绿人左右摇摆。
　　白须老道见状怒哼一声，双袖一挥。无数道白点打入了人们的泥丸中，但是那些人们地衣服首饰上面依然惨绿。白须老道嘴里念念有词。手中捏出一个法决朝人群挥了下去。
　　一瞬间，人们的衣服首饰全都消失，我骇然发现那些衣服地收拾全都出现在了古首都西山那边。
　　白须老道似乎被黑脸大汉激怒了，浑身突然发出金光朝黑脸大汉冲了过去，黑脸大汉大吃一惊，化作一道黑烟色朝北方飘逸而去。
　　白须老道也紧紧跟了上去，仿佛，我也慢慢跟了过去，可发现越来越吃力……
　　“刷！”
　　这些残留的，不，可以说白光记忆下来的画面到此结束。
　　神念继续朝白光内层的意念感应了过去，却发现那原本白光的意识我还无法感应到里面是什么。
　　神念一动间，我将这白光包裹着的两个金丹收回了我的乾坤袖中。
　　先天元神之识回到自身，我一拳将一个手伸到自己兜子里面的汉子轰飞开来。
　　睁开眼睛，我发现夜色依然，刚才竟然有人不知好歹想偷我的东西，还好我的神念回身的早。
　　看到那小偷昏迷了过去，我也没怎么理会从条椅上坐了起来。
　　心念动尖，我乱遁之术施展开来，几分钟后，我出现在学校旁边的自己租的房间中。
　　吕嫣玲和孙霏霏嘻嘻哈哈的聊天声从另一个房间中传来，孙霏霏怎么没回自己家呢？
　　本想告诉她俩一声我回来了，可想了想，还是算了，从乾坤袖中拿出电脑，迅速打开，我开始上网查阅起首都古代发生了那些大事。
　　翻阅很多信息和网页，我终于查阅到了刚才自己的先天元神之识从白光中感应到的记忆画面所发生的事故：1626年五月初六，明朝故都京城西南王恭厂一带发生了一场破坏惨重的灾变。至今使人闻而骇然，难解事发端倪……
　　下面描述的现象竟然和刚才的画面一模一样。
　　我猛然站了起来。
　　白须老道……玄黄旗……1626年…，我突然想起了重玄老道记忆中海心山上元观记载中的传说：1626年九月，祁连山中黑云四起雷电交夹，历时整整六个月，其后人们发现一坐耸天高峰忽然消失，只留下山根。华夏当时地修道人士齐往观看，疑是人为而非天灾，更有一白须道士曰有一藏龙卧虎之脉被就地破坏，之后几十年，白须老道留在了那里。传闻白须老道长法力无边，擅驽云御雷，丹医高超堪比天人……
　　难道说，这两个白须老道是同一人？
　　白光中那画面中的黑脸大汉和白须老道的手段简直是神仙一样，那卧龙山不会就是被黑脸色大汉所破坏的吧？
　　可后来那消失的山峰怎么又出现在了玄黄旗中？
　　白须老道留在了卧龙山中。后来有收了张、杨、刘三姓徒弟，现在九四丈张家的祖上就是其中之一。
　　那么白须老道去了那里？
　　黑脸大汉去了那里？
　　他俩打斗的时候为什么没说进行对话？
　　而且，白须老道在那个画面内拿出玄黄旗地时候。那颜色和我手中那其中没了玄黄二气的玄黄旗一模一样，上面也无青龙花纹。
　　这么说，天地之血玄黄二气和青龙的精血是在1926年之后才进入或者依附在玄黄旗，是不是说，华夏修道界也是在1626年后渐渐失去修道大成者后来直接就没了修道大成者呢？
　　狂乱如迷雾一样的念头在我的脑海中连续闪过，半响后，我将心神稳了下来，心境也逐渐平和。
　　呵！没想到我在离卧龙山九四丈千里之外地首都再次有了白须老道和玄黄旗的来历线索。可知道的越多我是越迷糊，我干脆将这些疑惑抛到一边。
　　一起随缘喽，说不定以后我还会遇到玄黄旗和白须老道的线索。
　　手一挥，我将那团白光从乾坤袖中放了出来，此时的白光明显地凝缩了很多。从刚开始直径五米大小变成了一个篮球那么大，而那两个金色地椭圆物依然漂浮在其中。
　　我再次发出先天元神之识朝里面探测去。似乎，那白须老道和黑脸大汉打斗的画面残念消失了，只留下白光自己的神秘意念，可任我左右贯穿上下探索，那意念却非常神秘不知道是什么玩意，而且，那两个金色地椭圆物仿佛和白光连接在一起，应该说两者似乎是一体合适一些。
　　要不要将青绿丹鼎放出来炼化试试呢？
　　说不定真是个什么蛋的话，应该很好吃吧，我盯着那两个金色的拳头大的椭圆物，最后决定还是先放一放，这两个东西应该不是个简单的玩意。
　　我稍微发出一道真元试着朝那两个椭圆物上探去……咿，竟然吸收我的真元。
　　整整半个多小时，我连续输真元到那上面，可这两个椭圆物仿佛是个无底洞一样吸收个不停。
　　无量他个天尊。
　　我的真元一进那里面，神念竟然感应到了生命气息的存在。
　　收回真元，敲了敲椭圆物。
　　还真是两个蛋，我不由地抿了一下嘴巴，吃了他地念头又起，我笑了笑，不吃。
　　可，这是什么蛋呢？











　　

122第1部 悠悠少年心 第121章 月明星稀岂足叹,曲高和寡理本然
　　道传华夏万载功，白云一片荡无踪，心超玄境乾坤朗，不蔓不枝性逍遥
　　多了两个蛋。
　　并没有给我的生活带来一些变化，想了想，我还是忍住没有吃掉这两个奇怪的蛋。
　　第二天一大早。
　　我们三人起床后去外面吃早餐的时候，吕嫣玲告诉我说，她想和孙霏霏一起去做那个中药化妆品的事情，我随便点了点头，没怎么放在心上。
　　对我来说，她俩的那个化妆品的事儿还没我的两个蛋的事情重要。
　　周芸也在这一天回到了学校，来到我租住的房间，没一会，她就被吕嫣玲和孙霏霏忽悠地也说想投资参伙，难道她们都是些有钱人不成？
　　周芸告诉我张玉和小曼也回到了自己的学校，并说已经约好国庆的时候大家一起去山海关那边看大海。
　　大海？似乎被我玩的差不多了，大家约好了怎么也没问问我呢？
　　去看看就看吧，到时候再说。
　　接下来，我花了两天时间在首都第N外国语大学附近找合适的房子，却没找到满意的。
　　说是花了我两天时间，其实呢，也就是到中介公司让里面的业务员给我推荐一些，这些个业务员，说的那是如何如何的好，可跟其中一个口吐莲花的女业务员去看房，我是完全没什么感觉，一点都不满意。
　　后来想想，算了，我也不找什么大点的房子，和自己现在住的这个房子的房东电话一商量，一下子说好签定四年的合同。这个房子虽然小，可我不是有玄黄旗中的那太乙西来无名大殿吗？
　　周芸到来后，孙霏霏说她家在学校附近有个很大地房子，现在只有她和班上的那个杭州女孩柳晴一起住，然后，孙霏霏就拉周芸去她那里住了。
　　我帮周芸将她的那些乱七八糟的东西搬过去后，才发现孙霏霏口中那个很大的房子…还真是大。是个独立的别墅，能不大吗。
　　孙霏霏又忽悠了吕嫣玲一会儿想让吕嫣玲也住进去，似乎，吕嫣玲也有心些动，可她不知道如何想的犹豫了一会决定还是和我住那个小房子。
　　比较有意思地是。孙霏霏每次一走动，她的周围，总有几个面貌平凡的年轻人隐隐保护着她，还真有意思，她是个豪门公主？
　　学校还没开学。
　　吕嫣玲、孙霏霏和周芸在接下来的两天也不知道跑去了那里。
　　我一个人悠闲地在首都四处瞎逛。并且在市场上掏了很多乱七八糟的玉石。
　　开学前一天晚上，我将自己地白云朵放了出来让它在首都第N大学的上空飘啊飘，还将太乙西来无名大殿也放了出来隐藏到白云朵之中。
　　在太乙西来无名大殿之中。我没布置什么超级豪华的家具进去，也只是简单地炼制了一个新的蒲团放到大殿中央玉碑的旁边。
　　让我稍微费了一些心思地是，在白云朵里面，手机没有信号，而且那个笔记本电脑的无线上网总是说找不到什么什么端口来着。
　　偶尔在白云朵上开一个窗户一样的大洞，这些问题都马上解决了，只是，我也很少上网。手机更是可有可无。
　　所以，白云朵上面地窗户也就在我上网的时候打开。
　　呵！
　　我张三桐总算是有了个自己的家，而且还是在天上的白云深处。
　　看看下面首都那无数的层层大楼，听说首都的房价这几年层层上涨，简直比我修道境界的提升速度还快。
　　哎！感叹一声。还是修道好啊，当城市里房价层层上涨的时候。我却住在天上。
　　晨沐紫气昏浴霞，白云深处是我家，清风明月闲来往，观自在来…我心也自在……
　　从这一天起，我就住到天上去。
　　新学年开学地时候一晃而到，在学校将一切手续办妥后，我找了去年宿舍的那几个舍友聚了一次，一年多了，他们明显成熟了许多，但是我们之间的距离仿佛也远了很多。
　　在首都第N外国语大学，修士的气息依然明显存在，去年我们班的那双修玉女门地三个女孩子，去年的那个计算机老师和高等数学老师还在，除此之外，我还发现新生中多了些有武功底子地学生。
　　因为去年我已经参加过军训，所以系里面说这一年的军训我就不用参加了，这下子，我又多了一个月的时间。
　　闲暇无聊，偶尔来学校转转，偶尔也和刘建豪他们几个出去喝点小酒…那个酒，我觉得真不好喝，于是，我买了很多的名酒，用自己初显的先天元神之识仔细地研究了一下，然后用玄黄旗中那现成的小麦、青稞等酿造出了一种美酒，喝起来淡淡醇厚而且不上头不伤身，闻起来醇香十足，我就叫它“美酒”。
　　休了一年学，去年和我同级的同班同学因为马上面临着英语四级考试，大家都努力地学习。今年和我同级的同班同学在烈日炎炎下进行军训，大家都是汗流浃背。
　　而我，在白云朵中喝着美酒，一会在学校上空，一会在军训场地的上空，逍遥哪个自在…
　　道在胸中天地宽，万物有灵都非凡…对我来说，这样的日子过的那是一点也不感觉到寂寞。
　　我喜欢喝点美酒，喜欢那种醇香回味无穷的感觉。
　　怪不得《神仙志》中记载的那些修炼之士和神仙们大多数喜欢喝酒，现在的我，就差没穿一身道袍和腰上挎一个大酒葫芦了。
　　偶尔，我也回到自己租住的那个房子里转上一转。
　　刚开始我不在这里住的那几天，吕嫣玲也没什么意见，可后来我身上带着美酒味儿回到那里后，吕嫣玲脸上有些幽怨，她对我说：三桐。你…你来到大城市上大学要把持住，不要放松下来，还是要好好学习，不要去外面那些乱七八糟的场合瞎混。
　　我哑然失笑，点点头，咱也没去什么乱七八糟的场合瞎混。
　　之后几次，吕嫣玲闻到我身上依然有美酒味道后。她地脸色很那个幽怨，她对我红着脸说：三桐，你以后不要夜不归宿地去那些是非之地了，其实…你想的话，其实……我……
　　闻言。我淡淡一笑，并且告诉她我自有分寸。
　　我的白云朵在首都第N外国语大学的上空没呆几天后，那个余成化给我来了电话，他问那白云朵是不是我的，我说是。他告诉我那白云朵已经引起有关部门的注意但是被有心人压了下来，我问为什么，他说人眼能看到我的白云朵。可是卫星探测不到白云朵地存在。
　　呵，没想到我的白云朵还有这个功效，不过，余成化口中的有心人是谁呢？
　　九月三号的那天，晚上我偶尔来兴回到那个租住的房子里，发现孙霏霏也在，看到我一出现，她地表情稍微有些激动。
　　吕嫣玲告诉我说按那个中草药配方快要研制出成品纯中药化妆品了。我也没问她去那里或者是找谁去研究的，听到她的话只是随便点了点头夸了她一句：“不错。”
　　“三桐，这一段时间你做什么呢？”孙霏霏问我。
　　我淡淡一笑，说道：“也没去那儿，只是天上地下的乱跑。”
　　“你……”
　　“三桐……”
　　咿？怎么了。她俩对我的回答似乎不满意啊，看到吕嫣玲和孙霏霏咬着嘴巴快要哭出来地样子。我楞了一下。呵呵，刚才说的可是实话并没有胡扯哎！
　　“三桐，晚上回来住吧，别夜不归宿了。”孙霏霏说道。
　　吕嫣玲深深地吸了一口气，非常非常幽怨地我说：“三桐，其实，你……你想女人的话，我可以…你怎么我都行。如果你不喜欢我地话，其实霏霏、小芸、小玉、小曼她们任何一个都可以……”。
　　在我的神识感观下，孙霏霏听到吕嫣玲的话后张嘴想说什么，可深深地了我一眼后脸色一红底下了头。
　　“噗噗啊那个噗…！”
　　“呵呵。”我听到吕嫣玲的这句话后，差点将喝到口中的清茶喷了出来，可我还是忍不住笑了出来。
　　吕嫣玲白了我一眼拉着孙霏霏走进房间。
　　笑过后，吕嫣玲和她口中所说的那几个女孩子对我的点点滴滴在自己脑海中连连闪过，“呵……！”摇摇头这些念头又随着我心底的一声叹息而消失。
　　看来，吕嫣玲认为我晚上不回来住是去找别地女人花天酒地了，想了想，我也不打算做什么解释，至于她说的那几个女孩子和我的事情，一切就随缘…顺其自然吧。
　　想一想，这个吕嫣玲说的话也没错，我是来上大学的，是该学点东西了，从这一天起，我就钻到了学校地图书馆里。
　　从首都第N外国语大学的第一层开始，我是见到书拿起来就看，在别人眼里，我是逐个在那些书中找什么，其实，以我地神识看书的速度完全是一目N页N行，而且大多数的心神还用在思考所看的内容上面。
　　虽然我们学校叫做外国语大学，可是图书馆中的藏书万千哪个学术方面的书籍都有，什么科技、艺术等等等等……
　　做为一个修道者，我读那些科学相关的书籍，免不了思索一凡科学与修道的关系，记得高中的时候，在青省省城的大街上遇到海心山上元观的天华子，当时，他想收我为徒却被一个头发花白的老人一顿臭骂说修道是神棍所为。
　　当初的我，也只是笼统地认为修道和科学都是人们把握世界的不同方式而已，就如孪生子一样，互相指责对方不是爸妈的儿子没什么多大意义。
　　随着这几年参悟大道自己的境界提升，再加上这几天翻阅了大量的科学知识方面的书籍，我也对修道和科学地关系有了更深的理解。
　　道学与科学，完全是两种不同的文化体系。就日月同行于天，各有其功。
　　现今，很多人钟情于科学，就如三年前那个老人一样，视我华夏道学为过时之物甚至说是神棍所为，更有甚者将伪科学的标签冠之于华夏传统修道文化上面。
　　其实，我华夏殊传统文化本非科学。又何必非要用科学的角度去污蔑华夏传统文化呢！
　　科学者，如同繁杂之树叶，支离破碎，执陷其一。
　　道学则如同根本，不可见而体系恢宏。一无而涵万有，可演万理，可化万法，可成万用。
　　科学以五官所能感知之事，道学则求之以本。源得一得全得，超出五官范畴，故跳出三界五行也。
　　科学用顺。一而十，十而百，愈演愈繁，无穷无尽，莫知其终。道则用逆，返本溯源，知其一而万事毕，本得而末自明。
　　然而道生万物不可见。世人难明，归之于玄。
　　如今之士，也有不反对修道之说，却认为修道与时俱进要结合高科技的方法来修道，殊不知与修道而言。所谓的与时俱进所说地是天道在无时不刻在变，现今之士参悟大道不能全以古人悟道心得来修真道。并非说的是要结合日益发到的高科技。
　　如果有修炼之士结合高科技来修道，那么他反而离大道越远，修道本为直指人之本性、穷理、尽性、了命、无所束缚、超脱自然。而科学却重法设法，又为诸法所束缚，法法相因而后患无穷，一步可成之事，难免有百步之赘，最终会不知根本难的真道。
　　总之，科学是有为有不为，道学则无为无不为。
　　以科学的角度人自为人，天自为天，三才不贯，以道学地说法则天人合一，人法天地，三才相贯。我认为，这也就是科学和道学的最大区别。
　　上次那个QQ上面的求道小白兔说想拜我为师的时候，我也想过将收其为徒将道学发扬广大，其实，以合道之理来说，大道本随缘，有了将道学发扬广大之心，反则失真道之心。
　　这几天，周芸和孙霏霏偶尔看到我在图书馆也打打招呼，吕嫣玲从那次后也没再劝说我什么，我每天喝点美酒，钻进图书馆里看啊看，看了好多书。
　　这段时间的晚上，我一直住在天上，美酒喝完了接着酿造了很多，玄黄旗中地那些庄稼，没想到最后却被我用来酿酒，机缘造化之奇让我不由感叹。
　　那三只七色鹿完全恢复了元气，而且总是喜欢跟在我身后，当然是在那天空白云朵中，我心想不知道将这七色鹿搞到动物园里面的话，怕是要惊世骇俗引起全世界轰动。
　　这个……引起世界轰动的事情咱还是少干一些吧。
　　还别说，九月十一号这一天，真地发生了一件世界为之轰动的大事件，我在图书馆看书的时候，很多学生咿呀乱叫，拿着手机上传来的新闻给周围的同学看。
　　“M国完了……”有的同学说，我还纳闷M国咱就完了呢？
　　“嘀嘀。”吕嫣玲送我的那个手机也响了起来。
　　拿出一看，上面是一条信息：两千零一年九月十一日，恐怖分子劫持的飞机撞击M国妞约世贸中心和HSDN角大楼，造成几千人地伤亡。
　　愕！无量他个天尊，这是谁干的呢，比我张三桐还牛啊。
　　接下来几天，电视新闻中不断地播放这件事情，说是整个M国的人们陷入了极度恐慌之中。我心血来潮之下，卖了台大屏幕电视搬到空中，顺便买了一个电视信号接收器，就在我的白云朵外露出一点点，很多电视台的信号马上就被接受到。
　　让我好气有好笑地是，我自己不怎么看电视，那七色鹿和几只小白兔却喜欢上了那个大屏幕电视。
　　九月十三号的晚上，我在白云朵中端坐存神养心，在我那初显地先天元神之识自由地放开时，我又一次在九天之上感应到了一股熟悉的气息。
　　隐隐间，那气息之中仿佛有什么信息。
　　不由地，我以初显的先天元神之识朝九天之上探去，这一次，我的脚底下没踩请大神的步伐，所以，我的神识不是那么集中，我心想，应该不会像上次那样出事吧。
　　还好，即便遇到一些杂乱的能量我的神识也没造到反噬，可是，渐渐地，我那初显的先天元神之识朝上而去时却有些吃力。
　　九天之上，那让我感觉到熟悉的气息中的所包含的信息，随着神识吃力地上升我也能模糊地感应到一些信息。
　　愕！那是什么？
　　我的神识感应到的信息反映出的是一幅奇怪的画面，一团黑色的烟雾从一个轰然倒塌的建筑下面冒了出来，接下来那黑烟形成一个邪恶的笑脸。
　　哦！那不是前几天新闻里面发生的事情吗？
　　可那个黑烟所形成的邪恶笑脸是怎么会事？
　　九天之上那气息中的信息不止这些，似乎，接下来那黑烟去了何地的信息也在里面，可我那才是初显还未大成的先天元神之识已经升到极限无法感应到接下来的画面。
　　我收回神识，睁开双眼，在白云朵里站了起来，仰望着九天之上，那熟悉的气息，似乎真是我上次在首都东边那个盘山之上请大神时失去的部分先天元神之识。
　　呵，真有意思，那部分先天元神之识是如何凝聚不散的呢？
　　而且，我感应到它还逐渐强大。
　　哑然失笑，我觉得那失去的先天元神之识在九天之上就如卫星一样监测着地球的一切，从那里面，以后要是地球上发生什么离奇事件，怕是都在那里面有所记载。
　　上次请大神，我那初显的先天元神损失了一部分，搞的我入定半年受损的初显先天元神才算圆润，可现在我却从那失去的部分先天元神中得到这一些奇怪的信息。
　　这一得、一失之间，造化之离奇再次让我感叹。
　　刚才那画面中邪恶的笑脸是怎么回事呢？难道说天道破碎六道轮回大乱后，有什么不简单的存在逃了出来然后跑到了华夏海外不成？
　　呵，原来现今世界还是存在一些强大的存在冥冥中…
　　纯粹是一种直觉…我感觉到自己的道途，在那遥远的未来一定很是精彩。











　　

123第1部 悠悠少年心 第122章 假象指玄有天机,几人悟得几人闻?
　　历代丹经启心窍，扫尽昧心诸凡尘，殊不知，澄心清虑，俗世之人，心性，亦可超凡尘……
　　时间，过的还真快。
　　在首都上空，白云朵内那太乙西来无名大殿中，我悠然倚靠在一只卧倒的七色鹿身上，手中拿着一个玉葫芦，轻轻地抿了一小口美酒。
　　今天已经是九月二十三号，新生的军训也马上就要结束了，国庆即将来临。
　　周芸告诉我说，她和张玉等几个女孩子已经商量好国庆期间去山海关那边玩耍，我却没什么兴致，大海，对我来说没什么吸引力了。
　　前几天，我也接到了堂弟的电话，他知道我不用去军训后，说让我过去他公司里面帮忙。堂弟还告诉我，公司搬到了首都北C环旁边的一个写字楼内，呵呵，这小子，有了我给他的那三百万，现在看来他真的是想大干一场了。
　　我过去能帮什么忙？当时笑了笑我婉言拒绝了堂弟。
　　堂弟的公司蒸蒸日上，而吕嫣玲也告诉我，她和周芸、孙霏霏已经开了一家化妆品公司，我好奇地问她怎么效率如此之快，吕嫣玲得意地告诉我她们直接收购了一家不大点的化妆品公司，我无语，怎么都这么有钱呢。期间，张玉也打电话给我，她说自己暑假在九四丈学的那些中医理论引起了学校的注意，我说很好，很好，中医能得到重视，也是我的初衷。
　　吴小曼也来了几次电话，她在电话里面说的那些事情却让我好笑。听小曼说，在公安大学，现在的她，几乎在搏斗方面没了对手，甚至被学校特聘为教练。
　　值得一说的是，前段时间首都举行了一次书画展，孙霏霏所画的一幅九四丈地山水画获得了很多名画家的高度评价。
　　人才啊。一个个都是人才，很好，很不错，很强大。
　　听说，二十一世纪最重要的就是人才。那我张三桐在修道方面也是独一无二，我算不算是个人才呢？
　　呵，哑然失笑，怎么想这些无聊的事情。
　　悄然落到下面那学校中一个无人的角落里，我朝院系大楼走去。
　　刚才在云端的时候。我的先天元神之识发现院系大礼堂里面有好几个女孩子在跳舞，也不知道怎么搞地，我就是一时来兴。想去看看。
　　走上旅游管理系大楼三层，强劲的音乐声似乎连整个大楼都在微微震动，走进多功能大礼堂内，我发现刘建豪和李罡也在，这两小子眼睛紧紧地盯着跳舞的几个女孩子，就连我进来也没发现。跳舞的几个女孩子，有孙霏霏和周芸，有有那三个玉女门的女孩子。而孙霏霏地那个好友柳晴却站在一旁，这个女孩子身上有一股特别的气质，非常的文静，她的一举一动都显的非常秀气，这一点。和张玉有些相似。
　　看到我进来，柳晴只是用清澈明亮地大眼睛扫了一眼我。然后又将目光投向跳舞的几个女孩子身上。
　　随着音乐强劲的节奏，几个跳舞地女孩子动作时而舒展缓慢时而疯狂奔放。
　　这就是所谓的现代舞吧。
　　“嗨。”我拍打了一下刘建豪的肩膀。
　　刘建豪哆嗦了一下，转头看看是我，马上笑道：“呀，三桐，怎么是你，真是见鬼了。”
　　“三桐，最近忙什么呢？”李罡也发现了我，回首问我。
　　我坐到他俩后面，说：“你俩小子怎么没去打游戏？”
　　李罡嘿嘿一笑，对我说：“你没看到下面有美女跳舞吗，游戏那里有美女好。”
　　“切，我不认识你。”刘建豪对李罡说道：“别听着小子胡说，我可是欣赏舞蹈呢。”
　　呵呵，李罡听到刘建豪的话，不由地做出一个呕吐的姿势。
　　我笑了笑，问道：“今天你们不上课吗？怎么她们在跳舞？”
　　李罡楞了一下，对我说：“三桐啊，你快成了火星人了，难道你不知道今天是周日吗？她们几个跳舞那是要举行迎接大一的晚会。”
　　是吗，今天是周日啊，我还真没怎么留意，惭愧！
　　我和李罡说话的时候，发现刘建豪又将目光投向了下面跳舞的场地上，似乎，他不是欣赏什么跳舞，而是而欣赏柳晴。
　　看来刘建毫是对柳晴有兴趣了。
　　李罡看到刘建豪地样子，嘿嘿一笑，跑到后面和我坐在了一起，然后小声对我说：“你小子还不知道吧，耗子喜欢上柳晴了。”
　　耗子？刘建豪什么时候有这个绰号了？可李罡说这话的时候，怎么脸色有些不自然。
　　“是吗？”我淡淡问道：“高明山，王克云和秦雄文呢？怎么没见到他们三个。”
　　“和小白去打暗黑了。”李罡对我说：“三桐，看看下面那几个女孩，你有没有喜欢的，哥们帮帮你，看你总是孤家寡人一个。”
　　“呵呵。”我没回答他的话，反而问道：“你呢？喜欢那一个？”
　　“…，那个…没有我喜欢的，上学期你不在，发生了很多事，我们宿舍地几个都失败啊，看到了吗。”李罡扫了一眼下面跳舞的那几个女孩子，对我说：“老高喜欢于小倩，最后伤心失败，克云追求孙雅欣也没结果，雄文对吴怡冉告白造到拒绝，啧啧，我们这些兄弟还真是失败。”
　　我听到李罡地话，内心微微惊讶了一番，这几个小子，眼光还都不错。
　　“其实…其实我喜欢孙霏霏。”
　　过了一小会，李罡又对我说，他刚才不是说没喜欢的吗。怎么这么快就发现了一个。
　　我一听，愕！这小子喜欢孙霏霏？
　　…，下面的音乐声忽然停止，我和李罡都停止说话朝下面看去。
　　“小晴，我们跳的还行吧！”孙霏霏擦了把汗，走到柳晴身边问到，听她的口气。柳晴是教她们几个跳舞的人。
　　皱了皱小眉头，柳晴对孙霏霏摇了摇头。
　　“还不行啊，那你给我们示范一次吧。求你了，就这一次。”孙霏霏笑嘻嘻地抓着柳晴的胳膊说道，忽然看到我坐在后面地看台上。孙霏霏走了过来。
　　“三桐，你怎么在这里出现了？”
　　孙霏霏的眼睛很是惊讶地问我，她的话一出口，周芸和那三个玉女门的女孩子也发现了我。
　　周芸只是朝我笑了笑，随着心结的打开。周芸的身材到现在也恢复的差不多了，仿佛，她也回到了高中时候那自信满满地状态。
　　那个想和我双修的三个女孩子看到是我。脸上的神色却怪怪地。
　　听到孙霏霏称呼我的声音，李罡看我的眼神中明显有些惊讶。
　　我淡淡一笑，对孙霏霏说：“来学校随便转转。”
　　孙霏霏白了我一眼，可那个眼神怎么有点妩媚地味道，我的神识感应到旁边李罡的眼神中闪过一丝阴影。
　　而刘建豪这小子却拿着一瓶矿泉水跑下去递给柳晴，“柳晴，喝点水吧。”
　　柳晴稍微一楞，莞尔一笑。拿过刘建豪手中的水瓶，说道：“谢谢！”
　　“我们跳的好不好？”
　　孙霏霏问我。
　　“还可以吧。”我随口说道，心中却想李罡这小子肯定对我有意见了。
　　“连你也说还可以，哎！刚才大家跳地舞都是我教的，你还不知道吧？”孙霏霏看着我说：“我都是在家跟着和小晴学的。可是让她亲自教我们，却怎么也不愿意。”
　　是吗？原来刚才那个现代舞是孙霏霏教大家地。只是柳晴怎么不愿意直接教呢？
　　孙霏霏和我说了几句话，然后跑下去又对柳晴说：“小晴，你就教大家一次，就一次，示范一次就可以。”
　　而我旁边的李罡却问我，“三桐，孙霏霏对你怎么……”
　　“朋友而已。”我看了李罡一眼，随口说到，这些事情，我还真不想多费口舌来解释。
　　李罡点了点头，若有所思地将目光落到了孙霏霏身上。
　　柳晴犹豫了一下，叹息了一声，对孙霏霏说道：“霏霏…其实，算了，我就示范一次，不要音乐了。”
　　孙霏霏听到柳晴答应了下来，马上开心地点点头，她对周芸和于小倩三人说：“快看，小晴跳的可棒了。”
　　随着孙霏霏的话，大家的目光不由地全都集中到柳晴的身上，就连我也好奇柳晴跳舞是如何的好。
　　柳晴看了大家一眼，奇怪的是她又叹息了一声，然后走到场地中央。
　　深深地吸了一口气，柳晴闭上了双眼。
　　就在这一刻，我忽然感应到一种奇怪地感觉，就是因为柳晴，至于如何个奇怪法，我却说不出来，奇怪，她也不是修士，为什么给我这样的感觉呢？
　　有意思！
　　我内心不由大是好奇。
　　大家的目光集中到柳晴的身上，都不由地静声，没有任何的音乐和声音，柳晴动了起来。
　　同样是刚才孙霏霏她们跳地那几个动作，可柳晴一动起来，仿佛就连她周围的空气都舞动了起来，给我地感觉，柳晴似乎完全当周围的人不存在。
　　刚才那个文静秀气地柳晴，此时就如一个挣脱了枷锁的灵魂一样疯狂地舞动，对，我终于知道为什么她给我的感觉非常奇怪，这个柳晴在跳舞之时，她灵魂竟然随着身躯一起舞动疯狂，渐渐地，她的灵魂触角透过舞动的身躯，慢慢散发了出来。
　　我微微张着嘴巴，心中确实非常惊讶。
　　此刻，竟然在一个非修炼之士的身上。我发现了有人竟然通过跳舞来将自己的心神慢慢融合到周围的空间中。
　　呵，柳晴这样的状况在修士身上出现，那么，突破后天引天地元气入体绝非妄想。
　　有意思啊，我恍然摇头一笑。
　　在柳晴跳舞的时候，那三个玉女门地女孩子也睁大双眼，明显地。她们三人也感觉到了柳晴身躯舞动时她周身那怪异的气息。
　　猛然停止了跳舞，柳晴闭着双眼，我的先天元神之识感应到了她那疯狂的灵魂渐渐平静了下来。
　　柳建豪那小子一脸痴迷地看着柳晴，而孙霏霏和其他人却沉醉在柳晴刚才的舞动中。
　　没有音乐，柳晴跳的舞蹈却被她们几个刚才的舞动更加疯狂。
　　“柳晴……”
　　半响后。刘建豪这小子痴痴地失声喊了出来，却马上不好意思地看了一眼大家拿着水瓶又走到柳晴身边，他有些不自然地说道：“给…累了，喝，喝点水。”闭着双眼。柳晴又变回了文静秀气地样子，我发现她地表情有些陶醉，似乎。是感觉到非常满足和幸福，慢慢地睁开双眼，柳晴看着刘建豪浅浅地笑了一笑，然后轻声说：“谢谢。”
　　没有拿过刘建豪手中的矿泉水，柳晴却将朝我了走了过来，她看我的目光中充满了好奇和询问之意。
　　柳晴的举动让大家都很是惊讶。
　　她走到我的旁边，想问什么，却张了张嘴收回了话。
　　柳晴想问什么？难道说刚才她跳舞地时候。灵魂奔放之时发现了我用先天元神之识观察她？有可能，真是个奇怪的女孩子，如果她踏上修道之路，绝对会突破那个后先天之间的瓶颈。
　　“柳晴，你怎么了？”孙霏霏好奇地问到。
　　“哦！没什么。”柳晴听到孙霏霏的话。回答道：“我要回去了，你们慢慢跳吧。”
　　说完。她朝大家笑了笑，然后朝门外走去。
　　柳晴的举动让刘建豪这小子很是惊讶，就连孙霏霏她们和我身边地李罡也有些惊讶，不过，接下来柳晴突然停下回头对我说的一句话，更是让大家目瞪口呆。
　　“张三桐，你可以送送我吗？”
　　愕！让我送她，我笑了笑，看到大家都惊讶万分的目光，悠然站了起来点了点头，其实我也想问问她是和谁学地舞蹈，如果柳晴这样的舞蹈功能每一个华夏的修炼之士都拥有的话，那将绝对是另有一番盛况。
　　浑然没有理会孙霏霏和刘建豪等人古怪的目光，我和柳晴走出了大礼堂。
　　…，柳晴怎么不说话呢？
　　我只好开口问柳晴，“你跳舞真的很棒，可怎么不教孙霏霏她们呢？”
　　听到我的话，柳晴转头看了我一眼，从她的目光中，我感觉到了一丝失望。
　　她犹豫了一下，轻轻朝前走着，说道：“舞蹈不是娱乐，不是跳给别人看地。”
　　？舞蹈不是娱乐？
　　呵，我还是第一次听到有人这么说。
　　下楼的时候，我和柳晴都没有说话，走出学院后，深呼吸一声，柳晴双手很自然地插到兜里，对我说：“从小，我就喜欢跳舞。”
　　哦！我继续听…
　　“在我第一次跳舞的时候，我就觉得自己仿佛冲破了一些桎梏，挣脱了一些什么，然后我就感觉到自己无拘无束，每一次，我的心情不好或者开心时，我都会一个人跳舞，直到自己平静下来。”
　　叹息了一声，看了我一眼，柳晴对我说：“真奇怪，我也不知道为什么对你说这些。”
　　又静了下来，我和柳晴朝学校外面走去，我知道她是和孙霏霏周芸住在那个大别墅中。
　　“你是自己学的舞蹈吗？”
　　走出校门地时候，我问柳晴。
　　她点了点头，说：“是啊，说起来你也许不信，不管是什么舞蹈，只要我看上一眼，都会跳出来，只是，我从不在别人面前跳。”
　　呵，她自己学的？有意思啊有意思，可为什么女玉门那三个女孩子跳舞地时候，她们的身躯舞动时灵魂却依然沉静呢？
　　在柳晴跳舞的时候，我的先天元神之识发现她的灵魂异常地纯净，而且她的灵魂和身躯的结合完美无缺。
　　难道说，如今华夏的修士，自身小天地和外界大天地不能感应结合的原因，不仅仅是天道破碎的缘故？
　　将柳晴送到那个别墅前，她对我说：“进来坐坐吧。”
　　我想了想，点点头跟随她进了别墅之中。
　　走到大厅里面，我坐在了沙发上，柳晴对我莞尔一笑，然后倒了一杯水给我，然后对我说：“我想跳舞，你帮我指点一下吧。”
　　愕！我那会懂什么舞蹈。
　　可我还没说什么，柳晴在我桌前放下了水杯，轻巧地如一个欢快的精灵一样舞动了起来。
　　别墅的大厅地面并不宽敞，可柳晴似乎一点也不感觉到空间的狭窄。
　　同样，没有任何音乐，柳晴轻轻地挥动着双手，身躯在大厅中轻巧地转了几个圈，她又进入了那种状态，我不由地闭上双眼，在自己的先天元神之下，这一次，我更加清晰地感觉到了柳晴那纯净的灵魂渐渐散发出一种欢乐的气息和周围的空气一起舞动。
　　这一刻，我完全感觉到柳晴已经超越了自我，挣脱了世俗的一切枷锁，她的灵魂慢慢升华达到了和周围天地逐渐融合的境界。
　　渐渐地，我的神识感应到了她的灵魂显的灵动、自由、自在。
　　欢乐、宁静、幸福，我竟然同时在柳晴那升华的灵魂中感应到了这些信息。
　　我不由地微笑，修道者也是了命解性回归本原求那大自在，现在，我却发现柳晴通过跳舞灵魂的升华达到了小自在的境界，道之一物，真是奇妙极了。
　　只是，能通过跳舞能达到这样的境界又有几人？怕是万千舞者中也就一两个而已。
　　不知道华夏的修炼之士也去学跳舞能不能达到这样的境界呢？
　　心中一动，我突然想起古时三教之一儒教中有圣人曾经视舞者为妖，这里面是不是也有什么古怪呢？
　　刚想到这里，那种感应消失。
　　我睁开双眼，发现柳晴已经停止了跳舞，她离我咫尺之距，清澈地大眼睛中，满是泪水却神情喜悦。“张三桐，你看到我跳舞了？”
　　我闭着双眼，柳晴却问我有没有看到她的舞蹈，看着她微微一笑，我却点点头。
　　是的，虽然我闭着双眼，可我看到了她的舞蹈。
　　因为。
　　那是她的灵魂在舞动……











　　

124第1部 悠悠少年心 第123章 禹王碑九九归原
　　“谢谢你！”
　　柳晴哭笑着对我说。
　　就在这时，吕嫣铃从外面走了进来，她看到柳晴的样子，再看看我，然后笑道：“三桐，你怎么在这里，是不是跑来欺负晴儿了？”
　　愕！我在她的眼里是这样的人吗，呵呵。
　　柳晴擦了一把眼泪有些不好意思，而我站了起来，开口道：“我要回去了。”
　　“怎么我一来你就走，先别，我有话要对你说？”吕嫣玲说道。
　　我停了下来，随口问道：“有什么事情吗？”
　　“你手里还有别的配方吗？”吕嫣玲问我。
　　她还要别的中草药美容配方？想了想，我对吕嫣玲说道：“你可以去找张玉，让她帮你。”
　　和吕嫣玲又聊了一会，看看外面天色已不早，我离开了孙霏霏家的这个别墅。
　　四处随便溜达，我内心在想，为什么柳晴的身上会发生这样奇怪的事情，为什么她不跳舞的时候就如常人一样。
　　在家乡九四丈洪水过后，那两个和尚打扮的巫同样也是和正常人一样，可他们念咒语时却会用灵魂之力来驱动风。
　　难道说柳晴也是巫？漂亮文静地女巫？
　　也许她的体内有巫的血脉，也许，柳晴根本就是一个世俗红尘中的例外。
　　或许……或许个鸟，她是柳晴，与我张三桐何干。
　　在学校外面溜达了一会，我直接飞上天空，坐在白云朵中，喝了一口美酒，我存神守心修炼了起来。
　　自从和青绿丹鼎融合后，我的修为明显地加快了许多。可，即便是修为增加的速度明显能感觉到，但我的金丹大小依然没变。
　　坐在那用整块太乙精金做成的无名大殿中，我的心神沉入金丹之中，浑然不知外物。
　　日月交替，东紫气西昏霞，一天的时间悄然而过。
　　我睁开双眼。缓缓吐出一口浊气。
　　青绿丹鼎和我融合后，我对周围天地的感悟更加深刻，有意思地是，通过这一段时间修炼加上这次入定，我领悟了两样神通。
　　这两样神通完全是拜青绿丹鼎所赐。一种是控火之术，一种是点金之术。
　　控火之术是领悟了青绿丹鼎里面那天文，而点金之术却是领悟了青绿丹鼎在青省白公山上所吸收的那神秘符号。
　　青绿丹鼎里面那天文，我是按《天经丹医》里面的记载搞上去的，此时。我感觉到那些可以发火焰的神秘天文大有来历。
　　伸出手，心念一动，我的手上出现了一团青色的火焰。1--6--K小说网随着我地心念不断变换，这青色的火焰连续变换形状。我伸出另一只手，手心上面出现自己修炼出的上昧神火。
　　双手一靠近，上昧神火就被青色的火焰所吞噬，显然，上昧神火的威力和这青色火焰一比，简直是火星与浩日。
　　双手一晃，端坐在无名大殿中。我地手在虚空中轻轻一点，顿时，指尖出现一团金属，随着神念的不断调整，那金属时而是铁。时而是铜，时而是金…
　　收回手。看着手心那一团核桃大的黄金，这绝对是百分百纯度的黄金，“呵呵。”原来点石成金的传闻还真是存在。
　　我继续点！点！点！
　　不一会，我就点出了三个乒乓球大小一样大小地黄金丸。
　　哎呀？用这点金之术还真是消耗真元和心神，我停了下来，看着三个金丸，然后笑了笑，收到了自己的乾坤袖中。
　　将心神真元恢复了一下，我站了起来，眼光扫到刚才自己坐的那个蒲团上面，自然地想起了以前那个被祝融峰老圣殿地人所偷的蒲团，接着我又想到了姜永曾经给我看过的禹王碑上面的蝌蚪文。
　　《天经丹医》中记载的天文可以发火。
　　白公山上的那些神秘符号可以生金。
　　这天文和神秘符号，以及祝融峰上禹王碑上的蝌蚪文似乎都是同出一源，那么，禹王碑上的蝌蚪文里面会有什么秘密呢？
　　我想到这里，马上驾驭着白云朵朝南飞去，反正有地是时间，那就现在去看看。
　　几个小时的风驰电掣，我出现在南岳上空，先天元神之识稍微一扫，马上感应到了禹王碑的位置。
　　天色，此时已晚，山上游人不见，我悄然落了下去，站在了禹王碑面前。
　　青色的蝌蚪字，赤色的石碑形状古朴奇异，镌石崖壁，宽一米五左右，高近十米八，上面地碑文九行，每行九字，这就是传说中的禹王碑。
　　关于这个禹王碑地传说我也知道几个。
　　有诗称：常闻祝融峰，上有神禹碑，古石琅玩姿，秘文璃虎形。
　　《吴越春秋》记载，大禹登南岳衡山，因为治理天下大水而疲劳过度睡在了祝融峰，在梦里，有个苍水使者的道人驾临，授大禹金简玉字之书，上面记载了治理大水之术水，大禹醒来后果然发现了金简玉书在自己身边，通过几年研究，大禹用金简玉书之上的治理大水之水疏通了天下洪水，最后，大禹将金简玉书上的秘密刻在了祝融峰上，并将金简玉书藏在了他当初睡觉的地方。
　　看着眼前的禹王碑，我静静地观察了一会，整个石碑似乎和祝融峰隐隐合为一体，在我的先天元神之下，我发现上面确实有阵法禁制的存在。
　　我用神识慢慢朝那禹王碑探了过去……
　　“刷！”
　　就在我的神识接触到禹王碑上时，那九行九列蝌蚪字同时发出一片金光，然后从石碑上脱离而起飞舞了一圈又回到了石碑之上。
　　我发现这蝌蚪文字虽然和《天经丹医》上面记载的天文以及那白公山之上的神秘符号有些相似，但用神识一探，却发现它们根本就不是一个类型。
　　而且，这石碑似乎也不是上古时代所立，难道那个传说有误？
　　呵，有意思。我继续……
　　愕！
　　我暂时先停了下来，乾坤袖中的那个九头蛇这个时候竟然苏醒了过来。
　　心中一动，我挥袖将它放了出来。
　　被我放出的九头蛇看到禹王碑，顿时怪叫着说道。“啊……，嘎嘎，这上面竟然记载着我的事迹。”
　　什么，这上面的文字记载地是这九头蛇的事迹？
　　我好奇之下。开口问道：“你认识上面的字？”
　　“是啊，上面说的就是我被镇压的位置，还记载着九九归原术。”九头蛇的五个完好的脑袋摇晃了一下，又说：“似乎，我这这里感应到了大禹小儿地气息。”
　　大禹的气息？怎么会呢？我怎么没感应到。神识全力放开，除了这禹王碑有些古怪之外，其他的一切都很正常，皱皱眉头，我将目光投向了地上的九头蛇。
　　“别。别那样看着我，我说的是真地。”九头蛇尾巴一阵摇摆急忙对我说：“不是这个石碑，真的。就在这山里我发现大禹的气息，那个大禹小儿的气息本大神就是魂飞魄散也能清晰地感应到。”
　　还大神呢，这家伙，我问道：“你能感应到具体位置吗？”奇怪，我怎么感应不到呢？
　　九头蛇听到我的话，身躯马上静止，半响后，它地一个小脑袋扭曲着对我说：“似乎是一些残留的气息。就在山体内，具体在那，我却捕捉不到。”
　　山体内？残留的气息？难道说是那金简玉书不成？
　　且不管祝融峰老圣殿地姜宁是如何认识这些文字，既然这禹王碑上面是记载是关于九头蛇被镇压的地址，九头蛇被姜宁放出来之事。也没就没什么奇怪之处。
　　可是这祝融峰山体内怎么会有大禹王残留的气息？
　　我先将这问题暂且放在一边，挥袖收起九头蛇。开始研究起那禹王碑上面的九九归原之术。
　　神念继续朝禹王碑上面探了过去，那九九八十一个蝌蚪字再次发着淡淡的金光漂浮了起来，在我的神念持续下，这漂浮的九九八十一个蝌蚪文字以一种异常玄奥的轨迹运动了起来……
　　半个多小时过去了，那漂浮地蝌蚪文字渐渐朝一起集中了起来。
　　“刷……！”金光大作。
　　所有的文字合在一起后，我的眼前一片金光，青绿丹鼎自动从我的身体中分离了出来，所有的金光在电光火石间全都进入了青绿丹鼎之中。
　　这一瞬间！
　　我地神识感应到青绿丹鼎似乎又变化了一番，它给我的感觉更加地古朴。
　　心念一动，青绿丹鼎又和我合为一体，瞬间出现在天空中的白云朵中，我闭目心神沉静开始感受青绿丹鼎的再次变化。
　　青绿丹鼎的第一次异变，是去年的时候，那时候我在首都上空领悟了到首都古城那八卦阴阳太极无极的变化之势，同时，青绿丹鼎中也有了八卦阴阳太极无极的变化之势。第一次变化后，青绿丹鼎的表面上出现了山川河岳日月星辰。
　　再次的大变，却是在玄黄旗中，天地四方灵兽聚齐，青绿丹鼎忽然将玄黄旗中的玄黄二气和四灵兽全都吸收，当时的青绿丹鼎表面出现了一阵四时变化而后归入平静。
　　这一次，我的心神不断地催动禹王碑上面记载的九九归原阵，在我领悟九九归原阵的这一刹那，九九归原的阵势也被青绿丹鼎所吸收融合。
　　八卦阴阳太极无极之势四象归一九及归原加上火之天文金之符号，我这青绿丹鼎真是…不知道怎么称呼它好。
　　现在的青绿丹鼎和我融为一体后，我马上感觉到周围的天地又是一番别样的变化，那种感觉玄之又玄，不可言语。
　　睁开双眼，我站了起来，在神识感观下，天地万物仿佛都有了生命，一切似乎都焕然一新，我明白这是自己的境界提升了，可这完全是拜青绿丹鼎所赐，而且，见鬼的是我那金丹依然没变大一丁点儿。
　　静下心来，我有飘落到祝融峰上，这山里面到底有什么玩意呢？心中一动，我直接施展乱遁之术进入山体。
　　“轰……！”
　　无量他个天尊，一进入山体内，周围竟然是茫茫火海。
　　更为奇怪的是。
　　两股强大的神念瞬间朝我探了过来，什么东西？
　　难道是妖怪？











　　

125第1部 悠悠少年心 第124章 述而不作圣人心,替天行道有几人
　　留心堪破造化理，道不虚行只在人，剥去皮相露骨髓，不知其理枉度生
　　茫茫的火海并有没给我带来多大的麻烦，手中瞬间捏出几个法决，面前的火海豁然分开让出了一条宽敞的通道。
　　从那两股神念中，我清晰地感应到了惊讶之意。
　　可这两股神念一瞬既失，就在我面前的火海分开道路之时，却悄然消失，在我的先天元神之识下，整个祝融峰山体内，除火海外，我只感觉到其中有股飘渺不定的柔和气息。
　　奇怪，奇怪还真奇怪！
　　在茫茫火海中，我竟然感应到了如此柔和的气息，刚才那两股神念去了那里？
　　我不断地施展乱遁之术，锁定那飘渺不定的柔和气息，不一会，神识感观之下，在我的前方出现了一团泛着白光的物体。
　　发出柔和的气息之物，是一个枕头大小的玉盒，仿佛有生命一样，它在祝融峰山内的火海中四处游走。
　　心念一动，我将玉盒收到自己的乾坤袖中，然后继续搜索那两股刚才朝自己探过来的气息，可我在祝融峰山体的这片火海中搜索了几个小时，那两股气息却消失了一样再也没有出现。
　　奇怪！难道刚才的两股气息之一就是九头蛇所说的大禹王残留的气息不成？怎么现在怎么又消失了呢？大禹王的气息不会是从刚才被我收到乾坤袖中的那个玉盒上面发出的吧？
　　想到这里，我心念一动，开始朝祝融峰外面遁去。
　　咿！似乎又有异常。
　　就在我快要离开祝融峰山体内的时候，神识感观中，茫茫火海中突然有一团暗红的火焰凝聚了起来，并跟随在我地身后。
　　我停了下来，这团火焰…好象有自己的意识，它所发出的气息和刚才朝我探来的两股神念之一非常相似。
　　“嗨。你是那个？”
　　心中一动，我朝那团火焰发过去了一道神念询问。
　　奇怪，这火焰团也发了一道神念给我，但是只有沉默和好奇的信息。
　　“你明白我的意思吗？”我继续以神念询问。
　　“……”那团火焰变幻了几下外形，发过来的神念依然没什么实质地信息。
　　我心中大奇，这家伙看上去就如一个新生的婴孩一样对我只是好奇，我身形一动。朝它慢慢遁了过去。
　　愕！这团火焰还怕生？
　　我一接近它，它就马上消失在祝融峰内的这片火海之中。给我一种奇怪的感觉，这团火焰似乎是祝融峰山体内的火海形成地意识…
　　这祝融峰传说是那炎帝祝融的一个分身所化，刚才那团火焰意识是不是祝融残留下来的一丝灵识呢。
　　我静静地在祝融峰山体内的火海中等待了一个多小时，那神秘的火焰灵识再也没有出现。当那团灵识融入茫茫火海后，我地先天元神之识根本就发现不了什么。
　　呵，真有意思，我也不想如此等待下去，心念动间。一个闪身，我出现在了祝融峰山顶。
　　至于那神秘的火焰灵识，就让它在这山体内先暂且逍遥。飞到天空中的白云朵内，我端坐了下来，然后挥手将那个玉盒拿了出来。
　　“呜----哧！呜----哧！”
　　乾坤袖里面地九头蛇顿时不安分起来，嘴里发出慌张地怪叫声，这家伙怎么了？难道说大禹所残留的气息就在这里面？
　　我从另一个袖里乾坤中将九头蛇放了出了。
　　九头蛇被我放出来看到玉盒后马上怪叫道：“就这里，大禹的残留气息就在里面。”
　　呵，这里面竟然有大禹残留的气息，我朝那枕头大小的玉盒打量了过去。那上面乳白色的光芒和整个白云朵融合在一起，表面上也有九九归原之术将盒子封住，我发出一道真元朝上面渡了过去。
　　“刷……！”
　　解开上面的九九归原封印，玉石盒子打了开来，里面猛然放射出灿烂的金光。九头蛇吓地一下子窜到我地身后。
　　我的双眼也被金光所耀，神识感观下。却发现发出金光的是玉盒里面的一块巴掌大的金片，它地旁边还有一本玉书。
　　金简？玉书？
　　手一挥，那玉书朝我手中飘了过来，将其拿到手中，我发出一道神识朝上面探出，顿时，一个个神秘的天文出现在了我地神府之中。
　　我随手将玉盒盖上，金光顿时消失，把九头蛇收到乾坤袖中，我开始参悟那些天文的奥妙。
　　在白云朵中，我静静地端坐着…
　　渐渐地，手中的玉书化作水后渗入了我的手心之中。眼，我笑了笑。
　　这玉书上面记载的那些天文是御水法决，当年大禹治水能成功，怕是因为这御水法决的原因。
　　玉书所化成的水，虽然渗入到我的手心，最后却是被青绿丹鼎所吸收，青绿丹鼎一次又一次的异常，使我心神锻炼的越加安稳，所以，我也并没有如何的惊讶。
　　此时，我已学会控火，御水和点金之术，什么时候，我才能学到生木和化土之术呢？我有一种预感，要是等我学会着五种法术再加融合修炼一番，有可能，自己可以凭空造出一些想象中的东西来。期待啊……
　　静下心来，我再次打开玉盒，玉书上面记载的是御水法决，那这金简里面又有什么内容呢？将金简拿到手中，我挥手将玉盒放到了太乙西来无名大殿之中。
　　手握着金简，我的神识同样朝里面探了进去……
　　“轰……！”
　　心神一阵大震，这金简里面竟然是一片空间。
　　危险！
　　我的心神瞬间跳动一下，这里面是一片如地狱般的空间。当我的神念进入里面的那一刹那，这空间之中一股庞大杂乱地气息直接朝我扑了过来。
　　眉头跳动了一下，端坐在白云朵中，我继续加强神念朝金简里面那庞大的气息迎了上去。
　　我的直觉告诉自己，虽然扑上来的那庞大的气息危险，如果我的神念因为危险而退缩出来的话，只怕。将会更加危险。
　　先天元神运转之下，我地神念瞬间加强了数倍，在神念朝那庞大的气息迎接而上的同时，我也感应到了整个金简里面的状况。
　　在这片空间中，满是鲜血一样的气流和烟雾一样地冤魂。朝我的神念猛然扑上来的是一个中年男子样的元神，他身着古朴庄严的星辰袍，头戴白玉日月冠，面部表情显地非常的狰狞，在他身后的角落里。是一个金牛地元神，元神萎缩，仿佛元气大泻后的样子。
　　金简中。我的心神凝结成自己的身形，朝那扑上来的男子问道：“你是谁？”其实，我也隐隐明白这他可能就是九头蛇口中的大禹残留的灵识。
　　“吼……！”
　　仿佛没听到我的话，他地口中发出一声兽吼一样的叫声，瞬间出现在我的面前，并且张开大口朝我咬了过来。
　　无量他个天尊，咬我啊，我先闪。
　　闪到一边。我心神一动，整个金简内的空间中顿时出现茫茫青色火焰，控火之术，完全可以用心神发出和控制，对付眼前的这家伙那是正好。
　　里面地血色之气和金色牛的元神瞬间被化成虚无。而大禹残留地灵识却浑身冒出一片白光，他的脸色扭曲着。仿佛在挣扎着什么。
　　“你…你是……”他的身躯停了下来，脸色稍微一平静马上开口道：“你是谁？我又是谁？”
　　“啊……！”
　　问了两个问题，他的脸色又恢复狰狞状态，表现的有些疯狂。
　　怎么会是这样子？我心下大奇。
　　用心神控制着青色的火将大禹残留在金简中的灵识不能接近我，我连连凝结出几个清心安神之术朝他印了过去。
　　“你是大禹王？”，看到他平静了下来，我将火焰稍微从他的身边撤离开些，然后开口问道。
　　“恩！是的。”大禹摇晃了一下脑袋，他看着我的眼神非常地奇怪，接着，他的眼神又迷离了起来，喃喃道：“怎么会这样，这么会这样……。”
　　我静静地看着大禹迷离着双眼，好奇地问道：“这里面到底是怎么回……”
　　“刷！”
　　就在我的话说到一半之时，大禹残留的灵识猛然放出强大的气息，将我布置的那些火焰逼开，然后瞬间出现在我周围。
　　无耻！我暗骂一声，这家伙明显是吞噬我的神念，而且，还是在我说话分神的同时。
　　大禹直接将我的神念包裹起来，很明显，他是想吞噬我的神识，一种异常难受的感觉涌上我的心头，咬咬牙，我凝结心神，和他斗了起来。
　　我现在的心神完全是以青绿丹鼎为基，根本就不怕大禹这残留灵识的吞噬……不知道过了多久，我将他残余的灵识完全炼化。
　　“呵呵，等着吧，我还有九大分身，到时候，我会将今天的一切全都找回来。”
　　大禹的灵识消失前，他朝我发出一道带有怨恨的神念。
　　睁开双眼，看到金简里面空荡荡的什么也没有，我将神念退出了金简之中。
　　暗叫一声饶幸，如果我和青绿丹鼎没融合之前，这次只怕会被大禹残留下来的灵识所附身。
　　静静地看着手中的这个金简，我叹息一声，将它收到乾坤袖中，拿出一玉葫芦，我喝了一口美酒。
　　大禹留在金简中残留的灵识被我炼化前所说的话是什么意思？
　　他还有九个分身，我眉头跳动了一下，传说中。大禹治理洪水之后，造九鼎以镇华夏九州，九鼎气势磅礴，有冀州鼎、兖州鼎、青州鼎、徐州鼎、扬州鼎、荆州鼎、豫州鼎、梁州鼎，雍州鼎。鼎上铸着各州的山川名物和异兽，以九鼎象征着九州。
　　刚才大禹灵识消灭前说的分身该不会是这九鼎吧？
　　有意思，我接着喝了一口美酒驾御着白云朵朝首都方向飞去。
　　连续喝了一葫芦美酒。我哑然失笑。
　　将金简中的大禹所残留灵识别炼化后，我也从他那里知道了一些凌乱地信息。
　　大禹治理全天下之水后，那时，他的修为已经洞彻天地间的一些玄机。在治理天下大水时，大禹将那些兴风作浪的妖神全都收到了金简之中。将金简埋到祝融峰时，大禹在里面留下了一丝灵识。
　　岁月流失，沧海变换，天道破碎后，金简内大禹的灵识将里面的妖神全都吞噬以此计谋来渡秋毫之末。直到刚才，他发现我的神念闯入金简后，立即扑上来想吞噬我地神念并控制我的身体。
　　可惜。他残留在金简内的灵识最后却被我炼化。
　　在飞往首都的途中，我一边喝着美酒，一边想，通过今天的事情，我明白天道破碎前已经有修道之士算出末劫地到来。
　　古代修炼之士鬼谷子就在著作中有所记载：
　　物有自然，事有离合，……自天地之合离终始，必有隙。不可不察也。察之以捭阖。能用此道，圣人也……世无可抵，则深隐而待时，时有可抵，则为之谋。可以上合，可以检下。能因能循，为天地守神。
　　又曰：事之危也，圣人知之，独保其用，因化说事，通达计谋，以识细微，经起秋毫之末……
　　这能不能也解释为鬼谷子也察觉到了天道会破碎的预兆呢？
　　天地合离终始必有隙，而圣人则察觉后以天道变化的趋势和征兆来制订计谋……大禹在治理天下洪水后将自己的一丝灵识留在了困妖神的金简之中，接着又造铸九鼎，这一系列举动是不是所谓地计谋呢？
　　华夏传说中，修为不下大禹的修士和神仙比比皆是，大禹为了渡过天道破碎带来的大劫而做出了种种计谋，那么，传说中，华夏地那些修士和神仙是不是都以别的方式潜伏了起来，对那些神仙和大神通修士来说，只要一丝灵识不灭完全有机会恢复法身。
　　呵，那是不是说，我以后还可能会遇到更多的修士和修士的灵识。
　　几个小时的风驰电掣，我就这样喝着美酒胡思乱想，到了首都上空，我将这一起念头抛到九霄云外，物有自然，事有自然，还是自然而然，想这么多干什么。
　　随着修道境界的提升，我对时间的把握也不在那么糊涂，很清楚地知道自己在祝融峰呆了三天，此时，已经是九月末，我们学校的新生全都军训完回校。
　　我悄然出现在学校中一个无人地角落，然后走了教室，说来也巧，所有的新生都集中在教室开会，而且这一年我们的导师是去年的那个教计算机基础的刘老师。
　　同学们经过了大半个月地军训，全都精神抖擞，男生上讲台自我介绍时的都是锵锵有声，今年班级里地男生几乎占了一半，和去年大不一样。
　　可能是因为我休学后插进来的，也可能是因为我没去军训，我在介绍自己的时候掌声淅沥哗啦大家都不怎么热情。
　　散会的时候，刘老师告诉大家，学院文艺部在今天晚上将要举行迎接新生的晚会，而且大家都必须要参加。
　　“哄……！”
　　刘老师的话声一落，教室里，同学们顿时起哄。迎接新生的晚会？
　　记得去年我没参加，不知道这个晚会精彩否？











　　

126第1部 悠悠少年心 第125章 论红尘道德不全,无道体人心难安
　　何以红尘翻滚？只为道德不全。几人识得道体？总因人心难安。聚散皆有因缘，吾意莫作俗论，从古回头始脱尘，逐俗流必堕沉沦。
　　真是不一样啊！
　　去年大一刚来的时候，因为我的身上有个高考状元的光环，同学们给的掌声比今年可是多了N个巴掌。
　　可这一次，就连刘老师叫我上台的时候，也都不怎么正眼看我，他说出张三桐这三个字的时候显的有气无力，就当我是可有可无一样。
　　当时，很多同学都是很惊讶地看着我，他们其中的人，也许大部分是没听说过有我张三桐这个休学插班进来的同学。
　　这不，班级会议一结束，班上的几个男生都不由地朝我围了上来。
　　“嗨！张三桐，军训的时候怎么没见到你啊。”
　　其中一个男生说道，记得他刚才介绍的时候自称是李昌盛，还是个吉省两千年青年组的散打
　　李昌盛那一米八左右的身高，相对于他健壮的身材来说，脑袋显的有些小，甚至，可以说他的面孔是个娃娃脸一样。
　　我说：“我本来去年就来的，生病休学了一年。”
　　“我说怎么没见到你，明天晚上班里的兄弟们出去聚会，一起去吧。”听到我的回答，李昌盛双手抱在胸前，就如一个扩大了的男娃娃一样，有意思的时，他的胸肌比一般的女生胸脯还要高许多。
　　稍微思索了一下，我点点头。
　　李昌盛在男同学中的人气明显很高，他东说一句，西说一句。教室里不一会就传出东南西北腔调的海砍声…今年的同学，似乎比往年活泼了许多。
　　大家说笑地时候，我也偶尔插上几句。
　　不知为何，我有一种错觉，就仿佛和他们有了代沟，属于不同时代的人一样。
　　大家都讨论那个电脑游戏好玩，我呢。从没玩过任何游戏。
　　他们还说某个球队出线夺冠军之类的话题，这些事情，我也是不怎么关注。
　　看着周围同学们充满朝气的脸孔，我感觉到自己修道后得到了很多，也失去了很多。可我内心并没有失落的感觉。
　　耳旁听着大家的笑声，我忽然心血来潮决定接下来的时间内，好好来体验一下学校地生活，什么食堂，宿舍。社团，晚会等等，我都想去参与去看看去玩玩去跳跳。去感受一下新时代的大学生活。
　　谁说修道者就不能上大学？
　　我承认自己学习的效率之高世间罕见，可是大学生活在某种程度上来说，并不仅仅是个人埋头苦学那么简单，也许，还有许多我忽略了的感受在其内存在。
　　修道者要做到放下自在超脱，其实，就连自己是修道者的身份也完全可以放下，既然是来上大学地。那我就做一个新世纪的三好大学生，做一个有理想、有道德、有文化、有纪律的大学生。
　　呵呵！想的有些过了，其实我只是想安静一段时间而已。
　　从班里出来跨出校门的这一路上，我静静地思考。
　　从一开始修道，我就没想过如何去赶快地提升自己饿境界然后度劫飞升到天界去泡神仙妹妹。再说，三十三都支离破碎不存在了。以后我飞升都不知道去那里。
　　因为那天道破碎，不管以前的修道大成者和神仙们做了如何的安排和计谋，从某种意义上来说，都和我没多大地关系。
　　我只想做一个在红尘逍遥自在的修道者，那就先从这大学校园里面逍遥吧。
　　拿出一个玉葫芦，我喝了一口美酒。
　　“哇，老公你看，那个帅哥手里拿的饮料瓶多好啊，我也要。”
　　闻声一看，却是两个穿着中学校服的少男少女，刚才的话就是那少女所说的，老公？她那么小的年纪就有老公了？
　　我哑然失笑，走进明光小区，我所租住的房子就在这个小区。“三桐小友。”
　　在明光小区地花园小径上，我遇到了于老，他就坐在小径旁的条椅上。
　　“于老，溜狗呢。”我随口说道。
　　他的手中牵着一条半人高的长毛狗，我也叫不出它是什么品种，只是能辨别出它是一条狗而已。可我感觉到这条狗有些奇怪，很奇怪的感觉，却说不出个一二三四来。
　　于老听到我地话，稍微一楞，他也许没想到这一次我张三桐是如此的和颜悦色。
　　“没什么事情吧，过来坐一会。”于老对我说。
　　我看了他地狗一眼，抬头笑道：“没什么事情，上次的事情，谢谢于老。”
　　于老听到我的话，稍微一楞然后呵呵一笑对我说：“小友，你笑起来很好看嘛。”
　　愕！
　　我笑起来好看，似乎没有别人对我这么说过，没想到现在是个老人家对我这么说…我怎么感觉到怪怪地呢。
　　我说：“于老，你就叫直接叫我三桐吧。”
　　第一次，于老的女儿于霞在派出所保释了我，第二次，他告诉了我那个蒲团是被老圣殿的人所拿，说起来我还欠于老人情。
　　坐到了条椅上，于老呵呵一笑，他对我说：“那就直接叫你三桐吧，哎，我老头子活了一大把年纪，说是个修道者，惭愧啊。”
　　我拿出一玉葫芦美酒递给于老，笑道：“于老何愧之有。”
　　“咿，这…这只怕是你自己酿造的吧。”于老看到那玉葫芦，神情有些激动。
　　“恩！”我点了点头，接着又拿出一玉葫芦美酒直接打开喝了一口。
　　叹息了一声，于老的心情平静了下来，喝了一口美酒，然后连连感叹。“好酒，好酒！”
　　“可惜我这些年白活喽。”于老莫名其妙地自言自语。
　　他看了我一眼，然后说道：“三桐，说出来你也许不相信，去年的时候，从九九九皇会上传出你身怀道法奥秘的消息后，我们灵宝派也想过一些手段来针对你。”
　　我笑了笑。灵宝派？这个门派在修炼界中和茅山上清派，龙虎山天师道并称为江南三道“三山符”，没想到这于老是灵宝派中人。
　　“可是我出山一年，却渐渐失去了兴致。”于老看了我一眼，自嘲地说道：“以前很少出门。总是呆在阁皂山中打坐练功，没想到这一年多，见到这滚滚红尘，忽有感悟。”
　　呵，有了感悟。原来这个于老以前还真是在山上长年修道之人。恩！皱皱眉头，这条大狗怎么看我的眼神如此古怪？
　　他继续对我说：“来到外面，看看这世道。眼下这工业商业发达的程度，哎……！不管是我华夏还是海外，整个物欲洪流的世界啊，我四处走了一些地方，每天也翻阅报纸看看新闻。”
　　于老叹息一声，喝了口美酒，接着说道：“世人在高科学发明与物质享受中迷失了自己，家庭伦理。道德观念地根本已被动摇，国际间有毁灭人类的核子武器大竞赛，世道浇漓，奸杀抢夺，争名夺利。我感觉到绝大多数的人不知道自己在做什么，世人的内心空虚苦闷。”
　　“有时候。就连我自己也在问，人生是为何而来？我自己修道是为了什么，明明知道修道不成，何苦还要这样勾心斗角，老头子我活了一大把年纪，人生的真谛在何处我却不知，感觉到自己被无数假相而束缚。”
　　说完这些话的时候，于老的脸上显地非常萧瑟。
　　我静静地听完他的话，随口说道：“其实我们修道者，是修心养性，乐道自得，立己立人。”我的神识感观下，那条长毛大狗的耳朵动了动。
　　再看看于老依然迷茫的眼神，我摇了摇头，问道：“于老，你们灵宝派地所阐扬的宗旨是什么？”
　　听到我的话，于老皱皱眉头，眼睛逐渐恢复清明，半响后，他猛然站了起来“仙道贵生，无量度人，是啊，仙道贵生，无量度人，多些小友指点。”说完，于老想对我失礼道谢。
　　我哑然失笑，闪身到一旁，看到于老痴痴的样子，摇了摇头，然后朝自己租住的那个房子走去，走了几步，我回身一看，那条狗也紧紧盯着我，奇怪地狗！
　　回到自己租住的地方，吕嫣玲不在，我坐在沙发上，忽然想起了关于灵宝派的一个传说，也是和大禹有关系地传说。
　　在我高中收集修道秘籍的时候，灵宝派的资料可以说是占绝大多数，其中那有名的《抱朴子内篇》更是有灵宝派典籍的影子。
　　传说在大禹治水的时候，除了得到苍水使者赠金简玉书外，还得到过一上古神人的传授，那神人传授了大禹《灵宝五符》，后来，而灵宝派的形成和这《灵宝五符》有很大地关系，我收集的那些修道密集中，像《灵宝五符》这样的密典却一本也没获得过，既然这和大禹有关系，看来有机会我应该想法去阅览一下《灵宝五符》，说不定里面会发现些什么。
　　于老身边的那条狗……算了，一条狗而已，想它做什么。
　　晚上六点多的时候，吕嫣玲回来了，她地手中提着五六个手提袋，看上去，她是跑去逛街了。
　　“三桐，你在啊。”
　　看到我在家，吕嫣玲显的很开心。“恩。”我点点头。
　　“我正想给你打个电话，听说你们晚上有晚会，我给你买了几件衣服，你看看合适不。”吕嫣玲笑眯眯地看着我，袅袅地踏着轻盈地步子手中拎着一个西服袋朝我径直走了过来。
　　给我买衣服？就因为参加晚会，而且是西服，愕，我哑然失笑。
　　“先放那边吧，呆会儿。”我随口说道，仰靠在沙发上。我仔细地大量吕嫣玲。
　　今天地她似乎漂亮了许多，仿佛有什么喜事一样，她那双黑珍珠般的美目顾盼生辉，微微翘着鼻子，性感成熟的嘴吧，使她显的妩媚娇艳，摄人魂魄。
　　几天不见。吕嫣玲怎么变化如此大？
　　难道是因为给她的那个绿玉八卦聚元气的原因。
　　咿，她怎么直勾勾地盯着我。
　　“三桐，晚上你有舞伴吗？”
　　舞伴？她也想去参加我们的新生晚会，是哦，听说大学里面地晚会一般都是自由开放的。
　　我眨巴了一下眼睛。笑着说道：“怎么，你也想去啊，你去的话我们的舞会肯定会夭折的。”
　　“怎么？”吕嫣玲坐到我身边开口问道。
　　我深深地呼吸一下，喝了一口美酒，好味道啊好味道。嘿嘿。
　　“你这个大美女要是一去，我们学校那些小女孩那敢露面啊，哈哈。”
　　“你这小子。”吕嫣玲作势朝我胳膊掐了过来。可一碰到我的衣服，她却停了下来，看着我，问道：“我去可以吗？”
　　“想去就去了。”我随口说到。
　　“嘿嘿，告诉你一个好消失，张玉和小曼也会去。”吕嫣玲笑眯眯地说。
　　她俩也来，只怕这里面还有周芸和孙霏霏的功劳吧。
　　和吕嫣玲说说笑笑聊了一会，她说。今天地我看上去和以前有些不一样，比如说我的话比较多，亲和了许多，她还说以前的我看起来很难让人接近显的非常飘渺。
　　过了一会儿，周芸来了。她看到我，笑呵呵地说程凡和我堂弟呆会要过来。
　　呵。程凡和富虹也来，这下子，我在首都的这些朋友基本上全都到要齐了。
　　他们几个还真地来了，晚上七点多的时候，我堂弟张富虹和艺术学院的程凡先到，接着张玉和小曼也来到了这里。
　　说说笑笑，互相赞美一番，互相道出自己学校最近发生的趣事，半个小时后，我们一共七人找了家酒店用过晚饭后朝首都第N外国语大学走去。
　　到了学校，我才知道今天晚上的迎新晚会不在学院里面举行，而是在学校大礼堂内举行，不只是我们班地新生，全校所有的新生都会参加。
　　到了大礼堂内，已经是人影窜动，嗡嗡声到处都是。
　　我们一行走进大礼堂，周芸对大家说声失陪一会然后跑去了后台准备节目。
　　在大礼堂的舞台上，我看到刘建豪等五个舍友忙上忙下，布置道具，有趣地是，在大礼堂中，我发现了几个熟人。
　　竟然是高二的时候转校来的王宏波、鲁海，和他俩在一起的那个人，却是曾经欺负过堂弟的那个柴思凯，他老子被我给灭了，呵，这小子还活的好好。
　　我的神识感观下，他和王宏波鲁海两人说说笑笑看上去非常熟悉的样子，和他们一起地，还有五六个神态气质大异常人的学生，柴思凯和这几个学生说话的时候，语气非常恭敬，就如臣子和皇帝说话一样。
　　这小子家不是也很有势力吗？难道没了老子，他落魄了不成？
　　在我的神识感观之下，在整个学校大礼堂内有十多个保镖犀利的眼神环顾四周，但大多数地目光却是落在那六个满脸傲气的学生身上。
　　有意思地是，他们说话的时候，目光不时地朝我们这边扫了下来。
　　“刷！”
　　大礼堂中的灯光同时熄灭，晚会开始了？
　　就在这一瞬间。我感应到那柴思凯的嘴角飘着一抹诡笑











　　

127第1部 悠悠少年心 第126章 虚伪嫉妒嗔恨贪,一念既生是非乱
　　虚伪嫉妒嗔恨贪，一念既生是非乱，夫物芸芸妄作凶，尘土不染挥琴铉……
　　“同学们，欢迎你们来到首都第N外国语大学，这里，将是你们人生新的起点。”
　　晚会一开始，我还以为是个劲暴一些的舞蹈打开帷幕呢，没想到首先上来了一个学校领导，主持人介绍那是校长助理。
　　“…这是一个大家庭，接下来的四年或者更长的时间，你们将在这里学习生活……”
　　那个校长助理激情昂然地发表演讲，舞台下面，“嗡嗡嗡”的声音和大音箱发出的声波混合在一起，搞的大礼堂里面满是燥气。
　　四年或者更长的时间？
　　我去年就来了，所谓的更长的时间就是说我这样的学生或者是继续上研究生的那些人。
　　“安静，大家安静。”
　　在我的神识感观之下，每个新生班级都站出来一个学生开始维持会场秩序，而01级旅游管理班的秩序却是魁梧娃娃脸李昌盛来维持。
　　过了一会儿，大礼堂中只有校长助理的发言声再四处回荡，可一小会儿后，舞台下面传来接二连三的呼噜声。
　　既然我已经想好要做一个新世纪的三好四有的大学生，所以，我认真地听……
　　校长助理将了半小时，可我啥也没听进去。
　　我的大部分精力全都分散到自己的神识感观中，感应着无数的学生不一的情绪，偶尔留意一下后面的柴思凯的动作。
　　那个校长助理的话，不由地被我给过滤了。
　　就在刚才。
　　我不经意地听到柴思凯和鲁海小声地交谈。基本上，柴思凯发问，鲁海回答，主题是鲁海高三事情地学习生活。里面的主角却从鲁海渐渐变成了我张三桐。
　　这个柴思凯是否知道他爸爸柴光景是被我给灭了的呢？
　　他这么关注我高中的生活做什么。
　　半个多小时，那个校长助理的发言总算是结束了，接下来，还真是一场劲暴的舞蹈拉开了晚会的序幕，强劲地音乐声响起，第一个跑上舞台的是孙霏霏，接着。周芸、于小倩等人陆续上场。
　　舞台下面的学生们顿时大声尖叫起来，那掌声比校长助理半个小时内获得的掌声加起来还多。
　　“噼里那个啪啦！”掌声。
　　“美女……！美女！”尖叫。
　　“喔…噢！”乱嚎声。
　　舞台上的灯光刷刷闪烁，随着孙霏霏她们地舞动，台下的场面越加火暴。
　　身边的吕嫣玲也站了起来，随着音乐轻微地扭动细腰美臀。不经意间，我听到后面几个男生咽口水的“咕嘟”声。
　　我笑了笑，接着，旁边的张玉、小曼和柳晴也跟随着现场地气氛站了起来。
　　多么火暴的场面，多么有激情的同学们……
　　可坐在椅子上地我。内心非常平静。
　　整个大礼堂都在我的神识感观之下，渐渐地，伴随着孙霏霏他们的舞蹈。我感应到大礼堂里面多了一些气息。
　　是一股所有同学激情喷发所产生的意识集合而成的气息。
　　这股气息甚至将整个大礼堂内的空气都搅的沸腾了起来，如果以我的道功来一个人做到这样地效果，怕是要消耗一些心神，可我发现会场内的同学们却越来越兴奋，有意思！
　　不一会儿，我发现自己的神识也被感染了一些兴奋，但我的内心却一尘不染，道心平稳如镜。一路看文学网我笑了笑，就让自己的神识自然而然地随那团气息一起翻腾。
　　恍然间，神识将那些气息逐渐融合，心中一动，我并没有将那些可以使自己初显地先天元神可以凝练一些的气息收会。反而是以心神粹炼了一下从自己地神识中将其分离了出来。
　　那团气息，仿佛纯净了一些。
　　偶尔。我也听到身后不远处的柴思凯和鲁海等人谈论孙霏霏她们如何如何的性感漂亮，其中还夹杂着一些“爽”“目标”“追求”还有我的名字等等字眼。
　　我根本就没怎么留意他们说的那些话，不管他柴思凯有什么阴谋，对我来说，都不值得一提，不管他身边的那些人身份多么高贵，对我来说就如浮云啊浮
　　道情生而人情无，我发现自己完全融入不了这个场合。激动的感觉，即便是有，在自己的道心道情之下，也显的微不足道。
　　所谓的新生晚会，就是如此吗。
　　周芸和孙霏霏她们几个的舞蹈一结束，我就开始闭目养神起来，过了一会儿，周芸和孙霏霏气喘吁吁地来到了我身边。
　　“我们刚才跳的好吗？”孙霏霏问柳晴。
　　柳晴沉默了一下，点了点头，她的目光不经意间从我身上扫过。
　　发先我闭着双眼，孙霏霏对我说：“三桐，你是不是不喜欢呆在这里，如果这样的话，那我们就走吧。”
　　离开这里？其实也无所谓，既然孙霏霏提了出来，那就先闪吧。
　　我点了点头，站了起来。
　　那个校长助理讲完话后，舞台下乱糟糟地，秩序全无。
　　随着我的起身，堂弟和程凡小曼他们全都站了起来，和我一起走出了会场。
　　在我的神识感观下，柴思凯一伙也开始动身，他们的注意力都在我身边的几个女孩子身上。
　　刚走出学校大礼堂，我的手机突然响了起来。拿出一看，是余成化打来的，我随口按下接听键落后张玉她们几步。
　　“喂，是三桐小友吗？”电话那边的余成化声音有些焦急。
　　“是我，有什么事情吗？”我问到。
　　“最近修炼界发生了很多命案，我们出动很多人经过一段时间调查有了一些头绪。想请你帮忙。”余成化说：“我们怀疑凶手潜入了西北新省。”继续做案吗？”我随口问到，心想那姜宁怎么跑去了新疆。
　　余成化回答道：“是的，至于你学校里面的事情，我会帮你处理，吕小姐暂时由我们保护。”
　　我问，“什么时候？”
　　“越快越好。”
　　刚挂了余成化地电话。天雷子道长的电话马上又打了进来。
　　天山神霄雷派的天雷子在电话那边的语气也非常急迫，他在电话里说想请我最近去一趟天山，越快越好，联想到刚才余成化说的事情，我也明白了几分。天山也在新省，估计天雷子道长也有些担心。
　　收起手机，我悠然迈步赶上张玉他们一伙，不经意间，我发现柴思凯他们也跟了上来。
　　出了学校。大家都开始讨论起国庆出去玩的事情，我想了想，开口道：“过几天我有点事情。山海关我就不去了。”
　　周芸惊讶道：“什么，你不去，那我们去还有什么……”话说到一半，周芸白了我一眼。
　　我笑了笑，对吕嫣玲说道：“明天你回家吧，到时候余成化会告诉你的。”
　　吕嫣玲张了张嘴，却犹豫了一下没说什么，只是对我点了点头。
　　听到我不去山海关玩了。大家地兴致似乎消沉了下来。
　　堂弟和程凡嘟囔了几句，说我不怎么够意思，我淡然一笑，也不解释什么，其实。没余成化和天雷子的电话，我也不想去山海关玩。
　　路过一家超市。在周芸的建议下，她们决定晚上去孙霏霏家的别墅去玩通宵。
　　买了一堆零食几箱啤酒，从超市里面出来，孙霏霏对我说：“三桐，既然这样，那大家就通宵K歌吧。”
　　想了想，我点点头，堂弟他们来这里主要是因为我，总让他们扫心也说不过去。
　　“鲁海？”
　　柴思凯和鲁海等人走了过来，周芸眼尖，发现后惊讶道。
　　“嗨，大家好，没想到在这里遇到你们，真是巧啊。”鲁海走上前，笑着说到。
　　我哑然失笑，是很巧。
　　“你们怎么在这里？”周芸问道。
　　鲁海说：“我们听说外国语大学有晚会，就过来看看。大家这一年过的好吗？”他很亲热地和我打招呼，“三桐，一年多不见，还是老样子啊。”
　　“王宏波，你和鲁海都在首都啊，你们怎么没联系大家呢？”
　　鲁海对堂弟和程凡打招呼，那边地周芸却惊讶地问和鲁海一起的王宏波。
　　互相客套问候了几句，这一会工夫，那柴思凯和他的同伴也走了过来，不是有五六个人吗，怎么现在就那个叫什么家叶的学生一个人呢？
　　堂弟张富宏看到柴思凯脸色一变，随即又放松了下来。
　　柴思凯直直朝我和堂弟走了过来，他说：“三桐，富宏，以前的事情，有很多都是我地不对，希望你俩能原谅。”他说这句话的时候，满脸的诚恳。
　　我嘴角挂着一丝笑容淡淡地看着柴思凯，而堂弟却犹豫了一下，对柴思凯说道：“没什么，过去地事情就算了。”
　　呵，有意思，这个柴思凯一年多没见，似乎变了很多，最明显的是他控制情绪和表情的功夫就让我叹服。
　　“这位同学，你好，认识一下，我叫赵家叶。”
　　就在这时，柴思凯的同伴对吕嫣玲很优雅地说道，并伸出了自己的右手。
　　“抱歉，我不是什么同学，也不认识你。”
　　咿，我记得吕嫣玲很大方亲合，为什么对这个赵家叶如此冷脸呢。
　　我的神识感观之下，赵家叶似乎有些不满，他朝吕嫣玲靠拢了一些，头一歪，然后淡然一笑：“可以做个朋友吗？“
　　“神经病。”周芸嘀咕了一声，而吕嫣玲却歉然笑了笑，说道：“没兴趣。”
　　赵家叶听到周芸的嘀咕声，神色不动却眼中闪烁过一道厉光，他很潇洒地笑了笑，然后逐个打量周芸、吴小曼、孙霏霏、柳晴、张玉等几个女孩子，我发现他的手，似乎很兴奋，紧紧地捏在一起。
　　“你们打算去那呢，大家一年多没见了，一起聚聚吧。”鲁海开口道。
　　听到她地话，周芸有些不自然地说：“实在抱歉，我们晚上去同学家里面，改天再联系吧。”
　　鲁海和王宏波以及柴思凯听到周芸的话，眼光不由地瞄了一眼赵家叶。
　　小曼不认识鲁海她们，她和孙霏霏柳晴嘀咕了一声然后说先回去了，周芸一听，对鲁海说声抱歉，然后也拉着张玉吕嫣玲朝孙霏霏家的别墅走去。
　　就在这时，我们的对面过来了十几个浑身酒气的家伙，这些人，如果我没记错地话，就是在学校大礼堂内保护赵家叶的那些家伙，虽然他们浑身是酒气，可在我地神识感观下，这些人没一个是醉了的，可他们走路的样子，仿佛是喝多了，大街上，歪歪斜斜的身影将小曼她们的去路给堵了起来。
　　在我的神识感观之下，几道目光从大街旁的几辆车中朝这边盯着。
　　有意思哦，我摇笑了笑。
　　“哇，小妹妹，多漂亮啊，配哥哥们喝酒去吧。”
　　那些看上去醉了的汉子之一摇晃着身子朝小曼脸上摸去，嘴里笑呵呵地说道。
　　“啪！”
　　甩出一个耳光，小曼冷着脸，在众人惊讶的目光中，抓住那个汉子的手一拉一扭然后一个侧踹直接强他踢飞了两米多。
　　堂弟和程凡赶紧走上去，将几个女孩子护到身后，而我呢，停下脚步看了一眼身后的柴思凯和赵家叶。
　　赵家叶看到我的目光楞了一下，他本来有些得意的表情卡在了脸上。
　　“呵呵。”我笑了笑，回头朝小曼他们走去。
　　“臭婊子，竟然打我，兄弟们，将这些人带走。”那个被小曼踢飞的汉子从地上爬起来大声喝到。
　　在我的身识感观下，赵家叶对这些醉酒了的大汉打了一个手势。
　　顿时，那些醉了的汉子们如狼一样朝我们几个扑了上来。
　　“你们，你们想干什么？”
　　孙霏霏的脸色有些慌张，她不是有保镖吗？怎么不见出来呢。
　　“啊……！”一声惨叫。
　　一道身影闪过，却是小曼。
　　在那些汉子还没围来上前，她脚下一动，直接一脚将那个刚才嘴里大含的汉子再次踢飞，空中，几颗带血的牙齿翻滚着“当啷”一声砸到了路旁停着的几辆车窗户上。
　　“哥，这里交给你。”
　　堂弟对我喊了一声，然后拉开架势和那些汉子互相搏斗了起来。
　　在暑假的时候，这几个女孩子都和小曼学了一些拳脚，竟然都跃跃欲试的样子，我哑然失笑，一把将准备冲出去的程凡拉住。











　　

128第1部 悠悠少年心 第127章 善恶业因诸幻术,开时见色闭时无
　　天地尚且为后天之尘，诸事岂非更为尘中之小尘？故修道人凡事不可过分执著，事来应事，事过放心，不可将凡事尽留于心，反之，累心神也。。
　　“你们就别动了，让小曼和富宏去吧。”
　　将打算冲出去的程凡一把拉住，我开口对身边的几个女孩子说道。
　　我的说话声刚落，惨叫声连连传来。
　　闻声一看，堂弟张富宏在别人眼里，还能看出身影，而小曼就比较夸张一些，她的身影在那些大汉中间连连晃动，本来就不错的身手，加上我传授她《五雷闪电手》和一暑假的苦练，这些个大汉没有一个能躲过小曼的飞脚。
　　咿，也有几个聪明的家伙绕到一边，然后朝我身后的几个女孩子扑了过来。
　　想想好久没活动下手脚了，嘿嘿。
　　虽然这些大汉看起来各个练过几年的样子，我却不屑朝他们出手，但是给堂弟张富宏和吴小曼搞过去几个练习拳脚的活靶还是很可以的。
　　“呵……！”
　　一个大汉不知道什么时候拿出一把明晃晃的折刀，耍的那是非常漂亮华丽。
　　“呵呵！哈哈！”
　　他嘴里的喝叫着朝吕嫣玲挪了过来。
　　哎呀，看起来这家伙还炼过几年，同时，一个皱着眉头的汉子闷声不吭地一拳朝孙霏霏轰去。
　　孙霏霏脸色大变，她一下子闪到我的身边。
　　“三桐，快……！”
　　吕嫣玲失声喊道。
　　心中一动，我的神识感观之下，后面不远处的赵家叶双眼眯眯不知道想些什么，而鲁海和王宏波两人却根本就没有为我们这些高中同学出手帮忙的意思。那柴思凯却嘴角挂着一抹诡异的微笑。
　　无量他个天尊！
　　周围这些人的一举一动都在我地神识感观下，说起话长，这些场景也就几秒的时间。
　　我的身影一闪，瞬间捏住那个刷折刀的汉子刺向吕嫣玲的手，稍微用了点力量，“喀嚓”一声脆响，手轻轻一挥动我将他丢向了小曼。
　　头也不回。一脚踢出，扑向孙霏霏的大汉被我踢向了旁边的几辆轿车，那里面，就是在晚会现场和柴思凯他们在一起地家伙。
　　“碰！”
　　一声巨大的声响，那汉子飞出了几米直接撞在了轿车上。
　　那轿车里面的几个家伙脸色大变。就连身后的鲁海、王宏波和赵家叶也张大了嘴巴。
　　一俩仨四……就这么一会，小曼和堂弟张富宏已经将那十几个大汉全都打爬下了，大街上围观的人们离奇地没有发出任何地惊叫声，围观的上百人，也没有一个出来丈义相助。
　　这些观众。对，就想是个观看电视中武打剧精彩表演的观众，而且他们的脸上表情很是丰富极了。
　　“好了。走吧。”
　　我淡淡开口对大家说道，看到地上这些汉子疼痛的哼叫，他们地脸色全都变的寡白，可能真的很疼，我地神识感观下，凡是被小曼打倒的几个家伙，浑身的骨头至少有一处不是完好的。
　　呵，从头到未。小曼同学的脸色都没有变过，总是冷冷的样子，停手后就连个喘气也没有，可怜这些大汉，我心里竟然稍微有些乐和。
　　“碰！”
　　旁边几辆轿车的门同时打了开来。又走出五个满脸煞气三十多岁的汉子，他们地身上。有一股当过兵的气息。
　　我眉头跳动了一下，还没完吗。
　　从那个玻璃被撞成白花花的轿车中走出一个年轻人，他看了我一眼，喝道：“给我留下，先赔车。”
　　孙霏霏想拿出手机打电话，却被吕嫣玲轻轻拦了下来，她对孙霏霏轻声说道：“先等会
　　有意思啊。
　　我摇头笑了笑，从一开始那些躺在地上的大汉出场到现在，柳晴和张玉一直跟在我身边脸上非常平静，仿佛这些人和我们不相干一样。一路看小说网张玉还好说，她至少知道堂弟张富宏和小曼以及我张三桐的身手，可柳晴为什么也是那么平静，在我地神识感观下，她的情绪一点也没起波动过。
　　这真是一个奇怪地女孩子。
　　“你们想怎么样？”周芸对那个从轿车里后钻出来的小子问道。
　　“想怎么样，看看我的车。”
　　那小子对我伸出一只手指道：“你必须赔了我的车才可以走。”
　　我哑然失笑，不由地伸手摸了摸鼻子，开口对身边的几个女孩子说道：“你们先回去吧。”
　　“不！一起。”小曼很干脆地说。
　　“是啊，干什么让我们先回去。”吕嫣玲白了我一眼。
　　我看了看大家，没有一个愿意先走的，张玉和柳晴静静地看着我，从她俩的眼神里，也表明不想先回去。在看看堂弟张富宏和程凡，他俩仿佛没听到我说的话一样，表情竟然有些兴奋。
　　“怎么这么扎手？小马的那五个保镖能摆平吗？”
　　神识感观下，身后那赵家叶皱皱眉头，对身边的柴思凯说道。
　　柴思凯说：“是啊，真没想到，放他们走吧。”
　　“哼！”赵家叶冷冷一哼，却没在说什么。
　　而他俩身边的鲁海和王宏波却脸色怪怪地，将眼光投向一旁。
　　我对张玉她们笑道：“那就一起走吧。”
　　说完，我迈开步子，完全当那五个汉子不存在般，虽然看上去这五个家伙的身手比刚才那些人好一些，可我敢肯定他们加起来也不是堂弟张富宏的对手，小猫几只，不用太在乎。
　　“拦住他……”
　　那个赵家叶口中的小马看到我们的举动，朝五个保镖喝道。
　　我猛然转身。冷冷地盯了一眼那个小马一眼，他的喝叫声嘎然而止，但是那五个保镖却全都双手捏成拳头一声不啃地围了过来。
　　将目光转移到的这五个大汉的身上，我神念一动，嘴角飘起一抹微笑。
　　我恶意地用神念包裹这五个汉子，然后给他们地心神传达几个念头，其中一个我让他去揍那个小马。另两个去砸那几辆轿车，剩下的两个，我就让他俩去揍后面的赵家叶他们几个。
　　还有…我的手很自然地朝柴思凯遥指了几下，将他的体内的真气给封了起来，嘿嘿。
　　就在周围人惊讶万分的注视下。
　　“你太过分了。”一个大汉转身对小马喝叫道。然后朝他扑了过去。
　　“这车太破了。”“看着讨厌，砸了他。”另两个大汉举起自己地拳头朝轿车冲了过去。“呀呀呀，你们太让人生气了。”“过去扁他们。”剩下的两个汉子朝赵家叶他们扑了过去。
　　我笑了笑，摸了摸鼻子，看到张玉几个好奇反而好奇地看着我。
　　“恩。这几个人很有正义感。”我胡扯了一声，迈开步子悠然朝孙霏霏家的那个别墅走去。
　　至于后面的惨叫声，打斗场面和“碰磅”的砸车声。我是完全没什么兴趣看热闹。
　　“三桐，刚才怎么搞地，是不是你搞的鬼？”
　　周芸瞪着大眼睛，走了一小会儿，然后问我，她还不时地走几步就回头看看。
　　我随口说道：“是。”
　　身边的人听到我的答应，脸色都非常奇怪，就连张玉和柳晴也一脸古怪。可是小曼同学和吕嫣玲却一脸平静。
　　半响后，吕嫣玲开口问我：“三桐，你真的是妖怪？”
　　咳咳！
　　我摇了摇头，淡然一笑没有理会她地话。
　　在路上，孙霏霏拿出手机给她爷爷打了个电话。将刚才发生的事情随便说了一番，不经意间。我听到手机那边传来怒喝声，孙霏霏的爷爷说他会马上处理。
　　对于刚才发生地事情…在我脑海中一丝不留，世间这虚妄虚幻，对我来说本无所有，我性本原，一切既空，随顺众生，有何可想的。
　　到了孙霏霏家，大家开始七嘴八舌谈论起刚才发生的事情，我坐在沙发上看着他们兴奋的表情，听着他们激动的话语，也许，着就是我张三桐和他们不一样的地方吧。
　　将那些乱七八糟的零食放到桌子上，拿出啤酒，大家开始喝了起来。
　　嘻嘻哈哈打打闹闹了一会儿，举起酒杯，吕嫣玲红着脸蛋笑嘻嘻地对大家说：
　　“来！来！来，一起喝一杯，我等在一起，有酒一起喝，有难同担，有福同享，嘻嘻！”
　　“要不要同生共死啊，哈哈。”程凡笑道。
　　刷，程凡的话一落，咿呀！我感应到好几双眼睛炽热地扫了一眼过来。
　　看我做什么，就连堂弟和程凡地目光也落到我身上，怪哉！
　　我笑了笑，悠然将举起的啤酒喝完。
　　皱了皱眉头，难喝啊，这啤酒那里有我的美酒好喝。
　　“三桐，喝不了就别喝了。”吕嫣玲看到我皱眉头的样子，开口说到。
　　我对吕嫣玲笑道：“没什么，你也不是不知道我最近喜欢喝酒，这样吧，我请大家喝点好酒。”说完，我从自己的袖子里面拿出几个葫芦。
　　对我袖子里面能拿出东西这一点，吕嫣玲她们有地认为是魔术，有的认为我是妖怪，都已经不怎么惊讶了。
　　给大家每人递了一个玉葫芦，程凡第一个打了开来。
　　顿时，那里面飘散出淡淡地醇香味。
　　“哇，这是什么酒！”
　　“好喝！”
　　“太棒了，竟然喝起来很舒服。”巴着双眼又盯着我，我随意一笑拿出两葫芦给了他俩。
　　我们聊啊聊…
　　聊了一些高中的事情，程凡还说起了那个小小鸟的笑话。吕嫣玲白了一眼程凡，却将目光投向了我，她的双眼可能是喝了酒的原因，水汪汪地非常妩媚。
　　大家还聊了我入定那半年发生的事情，周芸说着说着流出了眼泪，张玉和我堂弟也是，我继续拿出一些玉葫芦。对他们说：喝！
　　接着呢，大家开始向往未来……
　　周芸和吕嫣玲孙霏霏三人说要打造国际女性绿色健康的化妆品企业，而我堂弟说要对祖国地老年健康事业做一些贡献。
　　堂弟问程凡未来打算做什么，程凡沉静了一会，说自己要做一个艺术家。
　　吕嫣玲问张玉。张玉回答自己做一个本分的医生就可以。
　　小曼以很少开玩笑的口气说自己以后就是想多抓些坏人，说着，她还捏着拳头朝大家笑了笑，呵呵，我忽然想到。小曼身手不错，算是我教出来的，她以后做警察。而我同样也传授了二哥张桦五雷闪电手，张玉未来是警察，我二哥到时候大概会成一个老大之类的，呵，这机缘造化真是有趣。
　　接下来柳晴对大家说自己以后没什么大的理想，只想静静平淡地生活。
　　“三桐，你呢？”
　　吕嫣玲问我，“你高中的时候说自己没什么理想。现在不会也没什么理想吧。”
　　我笑了笑，随口胡扯道：“我可能毕业后去四处旅游在国内国外转转，想做一个旅行家。”
　　我地回答让众人稍微惊讶了一下，接下来，大家又开始湖吃海喝说笑起来。
　　渐渐地。美酒醇厚的后劲在他们几个的身上体现了出来，堂弟和程凡首先睡倒在沙发上。我将他俩扶到了孙霏霏所说的一个房间内。
　　几个女孩子也接二连三地醉倒在沙发上，她们各个都是脸蛋透红，就和大苹果一样，让人一看就想咬上一口……拿出一个苹果，我咬了一口。
　　看到小曼依然清澈的双眼，我递了一个给她。
　　我俩你一口我一口地吃啊吃。吃完苹果，我将醉到地几个女孩子抱到了楼上的卧室内，这孙霏霏家的别墅空房间还真不少。抱吕嫣玲的时候，我不由地想起了在九四丈她洗澡的那个场景，这个念头一起，觉得骷髅抱起来也很舒服，为什么和尚就不喜欢骷髅呢，南无丫地没豆腐吃才不喜欢骷髅，典型的吃不着就说不好的人啊，哈哈……哎呀，我想是什么呢，罪过！
　　咿！我在抱柳晴地时候，发现她的身子骨柔软极了，是谁说女人是骷髅来着，我一下子就推倒了。
　　将醉倒的所有人全都安排好后，就剩下小曼和我在下满大厅里。
　　“三桐，我还想喝酒。”小曼坐到我身边说。
　　那就喝吧，喝啊喝，她的目光一直停在我的脸上，美酒一口一口地，在灯光和玉葫芦的衬托下，她的嘴唇红红的，很像草莓。
　　我忽然很想吃草莓，从玄黄旗里面拿出了一些草莓和小曼一起吃。
　　小曼吃了几个草莓后，嘴唇看上去变地比草莓更好吃……像个樱桃。
　　她离我就几十厘米，小曼微微张着小嘴，冰冷的表情不知道什么时候被美酒融化，她对我说：“三桐，我爱你！”
　　我一听，微微一楞，吃了一个草莓，一转头，小曼的樱桃出现在我面前。
　　“吧唧！”
　　嘴里的草莓还在，樱桃又来了。
　　小满的双手环绕住我地脖子，她用香舌吃掉了我的草莓。
　　咿，美酒地味道加上草莓樱桃等等另有一番味道。
　　我发现……小曼醉了。
　　小曼醉了，我轻轻将她抱到楼上，微微一笑，我将她嘴角的一点点草莓抹了去，静静地在床前看了小曼一会儿，然后下楼找到记事本留下几句话。
　　反正我也不困，也没醉，那直接就去新省天山看看吧，既然余成化和天雷子都打了电话……
　　神念稍微一动，外面那几个孙霏霏的保镖出现在我脑海中，淡然一笑，我施展乱遁之术出了别墅。
　　不一会。
　　我已经在天空中驾驭着白云朵朝西面飞去，悠然躺在白云朵内，嘴里回荡着美酒的醇香…还有点别的哪个香，呵呵，就这么，我心无所思闭上双眼开始存神养心修炼了起来。
　　当太阳升起的时候，我飞到了美丽的少女上面，那个…美丽的少女听说是蒙语可可西里的意思。
　　虽然可可西里是在我家乡青省，以前却没没来过这里，我好奇之下，将神神识放开……
　　咿！我的眉头跳动了一下，在我先天元神之识刚放开的那一刹那，就连下面的一切都没来得及感应，我的心神就被可可西里深处所吸引了。
　　“轰隆隆……！”
　　晴天，清晨，雷声？
　　奇怪！“轰隆隆……轰……隆……隆……！”
　　振聋发聩的巨响接二连三的传了过来，如远古洪荒猛兽幽怨、孤独、固执的吼叫。
　　在可可西里深处雷声不断地传来。
　　我惊讶地抬起头朝那边看去。
　　一股黑云不知道什么时候冒出的，看上去似一个蓬乱长发看不清楚五官的人头，一瞬间，便发怒一样暴烈繁衍开来，狰狞变幻，铺天盖地地朝四周逼压过去，万马千军地奔腾起来，不经意间，又像是马儿被栓住，跑不出一定范围样又折回头，在空中徘徊，回旋起来型成一个巨大的黑色旋涡，混混沌沌。
　　旋涡的边缘，风云大作、雷电交加。
　　就在这个时候，我体内的真元不受控制地加速运转了起来。
　　眉头一动。
　　我了看一眼那黑云冒出的地方，驾驭着白云朵飞了过去……











　　

129第1部 悠悠少年心 第128章 天地倾沦真道无坏,神仙无踪法理依在
　　日月在天垂大象，成就万物演世伦，留心堪破造化理，道不虚行只在人……
　　那可可西里无人区深处的黑云翻腾，使得周围风沙大作。
　　不时地，在我经过的下面戈壁草地上出现成群的藏羚羊、野驴、野牦牛和狼群不安地四处蹦跑吼叫。
　　天空中的我，在离那黑云冒起的地方十多里的时候，就可以感觉到白云朵周围呼啸的大风。
　　咿！
　　这个地方怎么会有人呢？
　　不经意间，神识感观下，我发现下面的戈壁中有几个快要被风吹跑的帐篷，三个牧民爬在地上用力地拽着帐篷固定在地上的一角。
　　“哇……！”
　　洪亮的哭声从帐篷里面传了出来随即被狂风吹散。
　　我停顿了一下，收起白云朵悄然落下。
　　呼啸的风沙让那三个牧民无暇分神，他们根本就没有注意到我的出现。
　　先天元神之识发出，我将周围几千米内的风沙平息了下来。
　　“啊，天神保佑。”
　　发现风沙停了下来，那几个牧民爬在早地上，额头挨着地激动地用藏语说到，“啊！天神。”其中那个年老的牧民抬头看到了我，然后站起来，爬下…三步一磕头朝我迎了过来。“天神来了，天神来了。”
　　另外两个中年牧民夫妇也和老人做出同样的动作。
　　青省是个多民族混住的地方，其中，我最熟悉的就有满、汉、回、藏四个民族，从小学到高中，学校里面有很多少数民族的学生，再加上青省的电视台中有很多新闻是藏语播报，所以。我也能听明白这几个牧民口中的话。
　　让我好笑的是，他们竟然当我张三桐是天神，呵！随意笑了笑，我迈开步子赶紧扶了起老人。
　　老人身上穿着是酱红色绒毯一样袍子，看起来穿了很久很久。皱皱巴巴地折逢里藏着裹者尘埃的油腻。他的紫膛色面孔脸闪着油光，脸蛋上的两块紫痂纵横凸现，额头上的皱纹密布。
　　“老大爷。我只是路过而已。”
　　将老人扶了起来，我开口用藏语说到，中年牧民夫妇也站了起来，他们的脸膛和老人有七分的相似。
　　老牧民又矮又瘦地身躯一顿，听到我的话。他仰起头看着我，那眼神忧郁而固执。
　　盯了我半响，老人的眼神里面地闪耀出一种光芒，他那仅有的几根眉毛微微颤动了一下。
　　不知道老人想到了些什么，他冲我点了一下头。从他身上，我感觉到了…一种虔诚。快，快。卓玛，阿毛，快请客人进帐篷。”
　　老人开口对那对牧民夫妇说。
　　我本打算抽身就走，可是一个藏族牧民邀请你的时候，他地诚意非常的真，就如眼前的这个老人。
　　没在忧郁。
　　在卓玛和阿毛夫妇的亲热招呼下，我走进了其中一个大点的帐篷里面。
　　帐篷里面散发着一股重重地兽皮味和狗臭味，还有一个哭累睡过去的小孩和缩在帐篷角落里的一条狗。
　　那条狗是条藏獒。看上去小牛犊般大小，可奇怪地是刚才没听到它发出任何的声音，甚至，这藏獒在发抖。
　　帐篷里面，黑不黑。灰不灰的颜色看上去很是经久耐用，上面满是风吹雨打烟熏火燎留下的岁月足迹。脏污、简陋到极点后事物反而变出不动声色的古朴的味道。1--6--K小说网污秽的帆布做门扇，上面有斑班锈迹。
　　帐篷外，戈壁深处的黑云依旧翻腾…喝着卓玛端上来地一碗奶茶，我开口问老人。
　　“老人家，你们怎么住这里呢？”
　　老人对我说起了他们一家三代的生活情况，老人说，他们在这里住了几十年，而我是最近十年内出现在他家的客人。
　　听到老人的讲述，不言而喻，这里的生活是异常艰难，他们祖祖辈辈过着寡淡地生活，在老人的脸上，我却看不到寂寞二字，他说话地时候，脸上非常的平静。
　　忽然，我的眉头一动，竟然几头狼群远远地朝这里奔了过来。
　　“狼来了。”
　　中年牧民阿毛站了起来，他从帐篷的角落迅速地拿出一杆猎枪。
　　呵！在我的神识感观下，那几头狼有几千米远，这个叫阿毛的牧民感觉真是超出常人的灵敏。
　　那几头狼的感觉仿佛了很是灵敏，跑到近千米时，它们似乎发现了我散发出去的先天元神之识，马上转头朝无人区的外围跑去，其中一个身躯大点的狼似乎有些奇怪。
　　这个念头只是一晃而过，收回神念，我不由地想：这一户牧民住了几十年，不知道是怎么过来的，难道他们没遇到过狼群？
　　半响后，阿毛说：奇怪！狼怎么跑了。
　　老人很热心，听阿毛说狼，他就给我讲了一个故事。
　　老人说，有一次他在外面戈壁上找草药，一头狼悄悄地将两个前爪从后面搭在他的肩膀上，并且嘴里发出类似小孩的哭声，他猛然抓住狼的前抓，并用脑袋顶住狼的下巴就这样回到这里，阿毛才将狼打死，老人感叹说他后背上现在还有那次被狼蹬出来的伤迹。
　　聊着聊着，我将话题引到了戈壁深处的那股黑云之上。
　　老人一家顿时沉默了起来。
　　“那里是恶鬼潭。”
　　老牧人还是对我说了一些情况。
　　他说那里是一些奇怪的大石头，密密麻麻怪吓人，不时地，在晴天白日时打雷，冬天从没下过雪，人一进乱石堆就会迷路，而且毒蛇成群，从没有人活着从那里走出过。
　　他还告诉我早十多年前。这里满是草地，有一群汉人来挖冬虫夏草，好奇之下走进恶鬼潭再也没有出来……
　　几个小时后，那可可西里的深处的黑云悄然消失。
　　告别了老人一家，我朝那个黑云冒出的地方走去。
　　临走的时候，老人再三嘱咐我小心，听到老人一家真诚的嘱咐。我微笑地说了声谢谢！
　　那几个帐篷，越来越远。
　　我孤孤单单地走在空寂少人烟的草原戈壁上。
　　渐渐地，我地脚下看似缓慢，实则快速无比地朝老人口中所说的恶鬼潭走去。
　　咿！
　　在离死鬼滩几里外的戈壁滩之上。
　　一个土墩，上面有一个深深的洞。
　　当我经过的时候。眼睁睁地看到一只大鸟从空中落到洞穴前，然后伸着脑袋张望了一下钻进了洞里。那洞深口就平常的碗口大小，刚刚能容纳大鸟身。
　　那是什么鸟我不清楚。
　　但是那真的是只鸟！太稀罕了，钻洞地小鸟！
　　好奇之下，我走到那个洞穴前。洞口里面静悄悄的，看上去很像一个遗弃了多年的死洞，没有丝毫的动静。可我刚才眼瞅着飞进去了一只鸟呀！
　　我不由地伸手在洞口上面拍了拍。
　　“刷。”
　　从洞里出来了一只野兔。那兔子看到我后受了惊。马上撒腿跑了。
　　我哑然失笑，进去的不是只大鸟吗，怎么出来地却是只只兔子，我又拍了拍洞口，“扑楞”一下飞出来了一只小鸟，接着又一只地鼠窜了出来。
　　咿！好奇怪，怎么大鸟进去却出来的是兔子、老鼠和小鸟。
　　难道是鸟兽同穴，我以前也听说过鸟兽同穴的事情。青省属于高原地区，由于高原上无树少崖，鸟儿无法筑巢，只好借兽们的洞穴为家，而且奇怪的是鸟兽相处地还非常和睦。
　　万物众生就是这么奇妙。我摇头笑了笑，先天元神之识朝那个洞里面探去。顿时，洞内的一切在我的脑海中清晰地展现了出来…鸟巢…刚才那个大鸟…兔子窝……老鼠窝…继续…
　　咿！皱了皱眉头。
　　我地神识竟然探不到这个洞的底部，而且越往深处我的神识越加清晰地感应到一股熟悉的气息。
　　危险？
　　心中一动，我收回神识。
　　微微张着嘴巴，静静地看着这个洞口，那熟悉的气息，使我想起了大海里面那个巨蛇逃进去的无底洞，在这个洞里面，我竟然再次的感应到了那种危险的气息。
　　难道面前地这个洞和大海深处的那个无底洞有什么关系不成？
　　很想用神识继续探测一下里面，可是强烈的危险气息使我那还为大成的先天元神一阵阵惊颤。
　　里面有什么东西？
　　刚才，我的神识至少进去了上千米，这个洞是盘旋而下一直到地底，而且盘旋地很有规律，奇怪啊奇怪。
　　就在这个洞口，我稍微犹豫了一番，还是转身朝恶鬼滩走去。
　　至于这个无底洞里面是什么，至少，以我现在的境界根本就无法探测出什么，这下面地东西肯定非同寻常，要不自从我和青绿丹鼎结合后更加凝实的先天元神不会如此预警。想了想还是等以后境界提升先天元神大成再来看看吧。
　　渐渐地接近老人口中的恶鬼滩，我的心神沉静了下来，而且心头就如缓慢地压上了一块大石。
　　深深地呼吸调整了一番，收回外放的神念，那种压迫感却消失了。我继续走向那里。
　　一块块巨大的岩石逐个出现在了我的眼里，心中一动，我飞了半空。
　　在空中，下面的那些凌乱的大石全都一览无遗。
　　说是乱石，我却发现这些石头隐隐有一些规律，而且，这些大石头的颜色非常的奇怪，在烈日下竟然泛起一片片闪闪烁烁的亮光。蓝莹莹，绿森森，看久了，觉得那光其实不是蓝色，也不是绿色，总之，我无法确切地说出它是什么颜色。
　　那乱石中。死寂沉沉地根本就没有老牧民说地毒蛇。
　　但是，这一片片莹光却让我有一种透骨刺心的感觉。
　　这些神秘的大石块明显是一个阵法禁制，看的久了，竟然有一种头晕的感觉。
　　阵法禁制都是顺天道之理，天道既然破碎。那么，这个我张三桐叫不出名字的阵法禁制肯定已破损，难道说那神秘的黑云就是如此才会冒出地。
　　那清晨时分的那个闪电和雷声大风是怎么回事？
　　我稳定心神，不由地放出先天元神之识……
　　“轰……！”
　　心神大震，就在我的神识扩散到石阵的上方几米处时。一声干雷声突然从石阵的上方传出。
　　顿时，那所有地大石发出我叫不上颜色的光芒。
　　光茫将整个石阵所在的方圆几十亩大地包裹了起来。那光芒里面，暗红色的闪电从一块块大石上面发出。
　　“噢…呜…”同时。狂风大起并呼啸了起来，夹裹着草屑辗转腾空，手指大的沙砾在狂风中“噼里啪啦”互相碰撞，天色，也顿时变了模样。
　　隐隐间，我发现这些光芒并没有将所有地大石块包裹起来，这些光芒纵横规律间还是有一些间隙和杂乱。
　　“轰隆轰隆……”
　　“吼……！”
　　就在这时，整个乱石头阵晃动了起来。而且，从乱石阵下面的地底传来一声仿佛是远古洪荒猛兽幽怨、孤独、固执的吼叫。
　　伴随着那吼叫声，一股股黑烟从那些光芒地间隙中逸了出来。
　　无量他个天尊。
　　这乱石阵下面是什么东西？远古洪荒猛兽？妖怪？还是神仙？
　　就在黑烟冒出的那一刹那间，刚才我在几里外的无底洞中感应到的危险气息再次出现。
　　“哗啦！哗啦！轰……！”闪电。
　　当黑烟一冒出，那光芒中的暗红色闪电连续不断地释放。而地底的那吼叫声也接连不断地传来，周围的天空中气流翻腾。声势非常骇人。
　　我的神识根本就不能靠近那些光芒里面，即便是进入那光芒里面，只怕也要造遇到那闪电地轰击。
　　就这么静静地在空中看着这一切，十分钟左右，黑烟消失，吼声平息，一起又恢复了正常。
　　呵，真是有意思啊！
　　我忍不住用神识再一次地朝那乱石阵探去……
　　“轰……！”又一次，刚才那些场景在一段时间内重复了一回。
　　我再探，还是如此。
　　清晨经过无人区时，我发现了这里的异常，在老牧民家中呆了几个小时，中午后朝这里走来，在那个无底洞和这个乱石阵上，我又消耗了几个小时。
　　等天空再一次平静下来后，烈日已偏西，我只好收回神念无可奈何地离开了这里。
　　在飞往天山的空中，我喝着美酒趟在白云朵中连连感叹了一会儿，想想却也奇怪，那无敌洞中的气息和黑烟冒出那的一刹那乱石阵下面传来地很是相似。
　　难道这其中有什么关联？或者是同一个怪物释放出的？既然那无底洞存在，为什么没黑烟冒出呢？
　　呵，真是有趣极了，我摇头将这一切甩到九霄云外，干吗如此执著思考涂自累心神，事来就应事，事过放心喽。
　　闭上双眼，我悠然养起心神，驾驭着白云朵朝天山飞去……











　　

130第1部 悠悠少年心 第129章 天道破碎阴阳斗,五行五方五气乱
　　人，皆有五行之气，五行在天地间行运，修道者，五行归真才可成先天之气
　　四个多小时后，日已西落。
　　茫茫的天山逐渐出现在了我的先天元神之识中，时至中秋，天空中，圆月悄然挂起。
　　明月出天山，苍茫云海间。
　　轻风吹着白云在连绵的天山山脉中悠闲来往，平均海拔高达五千米的天山，犹如一条盘踞起势欲腾飞的苍龙将新省大地分为南北。
　　躺在白云朵内，我并没将自己的先天元神之识全力放开，只是，用自己的视觉感官去欣赏这天地造化的神奇。
　　不一会。
　　那天山洁白的雪峰直插云霄出现在我的面前，底头看去，半山腰上的天池清澈、幽深、透明，像一面大镜子，浩月与雪峰在里面倒影而出。
　　那天池周围挺拔的云杉、白桦、杨柳、玲珑精巧的亭台楼阁被轻云缭绕风光旖旎，宛若仙境
　　好一处人间仙境。
　　传说，这天池便是“瑶池”，是西王母会聚众神仙举行蟠桃盛会的地方。据《穆天子传》记载，3000年前的周朝穆王曾乘坐“八骏马车”西行天山，西王母就是在天池接见了他。
　　也有传说“瑶池”是我们青省湖，也有说是昆仑黑海，还有说是……管他传闻几何，我且先查探一番，古来相传，瑶池里有玉女和蟠桃，就连猴子都跑去偷吃，可能是非常好吃的仙桃，至于玉女，一听这个词就知道是貌非凡间可比啊。
　　我查！我探！
　　天池浩淼。如天镜浮空，在白云朵中，我的先天元神之识在天池上下左右搜索了一会，在天池中，我发现了好多奇形怪状的大鱼……
　　没有蟠桃什么的，也没玉女。
　　咿！眉头一动，我却在天池底发现了一个黝黑的石板。
　　那石板很是神秘。当我的神识一接触马上就被它弹开，扰过那神秘的石板，我却发现天池下面地山体中有一方巨大的空间，而那空间的入口，就是那黝黑石板所在的地方。
　　呵。有趣啊！
　　不管这天池是不是传说中西王母瑶池，仅仅那天池底下的神秘就说明这里也非简单之地。
　　心中一动，我架落云头，出现在天池之旁。
　　流水潺潺，清冽之气扑面而来。神清气爽的感觉越发让我心静。
　　神识稍微一放。
　　天池旁八个寺庙道观出现在我的脑海之中，心头一动，我微微一笑。这几个寺庙道观地建立完全是以天池低部的神秘石板为中心环绕在天池旁，这些寺庙道观的方位有一些奇妙的规律。
　　这天池下面果然不简单。
　　神识朝上探去，雪峰顶之上，一个陡峭的悬崖下，也有一片雄伟地建筑，天雷子的气息就在那里若隐若现。
　　想必，那片建筑就是天山神霄雷派所在之地。
　　索性之下，我将先天元神之识全力放开。仔细的在周围几十里内搜索了一番，却没有发现南岳祝融峰老圣殿的姜宁。
　　难道说，姜宁的目标不是这里？
　　轻微呼出一口气，我悠然转身，这天池下面地神秘暂且不急。先去天山神霄雷派所在之地看看再说。
　　驾驭着轻风，我朝雪峰之上飞去。1--6--K--小--说--网拿出一玉葫美酒喝了几口，我哑然失笑。
　　就在刚才神识全里放开之时，这天山天池，给我一种神秘的感觉，仿佛有什么东西在轻微地呼唤，不是朝我，而是对天地呼唤。
　　几个念头闪动的工夫，我出现在了雪峰之上，双手轻轻背到身后，静静地，我仰望苍穹，又俯视群峰。
　　“哎……！”幽幽地叹息一声。
　　这里，青天在上，白云在天，群山自出，道里悠远，山川间之，轻风明月闲来往，仿佛无为境中天地开。
　　从首都，到青省，再到这天山，这天地，为何给我地感觉有一些不一样呢？
　　摇了摇头，我轻飘飘地朝天山神霄雷派所在之地而去。
　　这雪峰顶崖下还真是别有空间，一片几亩地大小的空间，连绵的观楼阁房瑞气蒸腾，一派祥和景象，天山神霄雷派能寻找到这里，怕是费了一番心思。
　　出现在天山神霄雷派的道观门前，我停了下来。
　　“北斗斡旋道常在，苦志参玄守清风。神霄雷阁”
　　两排各个斗大的字雕刻在神霄雷阁的大门旁，那字体苍劲有力却带有一丝清寂之感，感觉非常的奇妙。
　　神霄雷阁？
　　呵！这天山神霄雷派的丛林原来是叫神霄雷阁。
　　“天雷子先生，我来了。”
　　站在神霄雷阁前，我轻轻地发出一道神念给了里面还在坐功课地天雷子道长，道家《太上丹简墨经》以及《威仪经》中都有记载，修道之士亦可以以先生称之，所以，我这么称呼天雷子道长也属情理。
　　天雷子感应到我的神念，在里面楞了一会，然后赶紧跳了起来。
　　静静地，将神识内敛，我开始等待了起来。
　　不一会，我就听到里面喧哗声一起有静，凌乱的脚步声也是四起。
　　大概十分钟左右，神霄雷阁的大门敞了开来，率先走出的天雷子道长云头鞋、高筒白布袜、身着金丝八卦袍头戴莲花上青冠一笑地微笑。
　　“神霄雷阁恭迎青省九四丈三桐小友驾临。”
　　穿上道袍地天雷子还真有几分真人之气，我微微一笑，随着天雷子的手势踏进了神霄雷阁。
　　一进门，一条白石板铺成地大道遥遥指向神霄雷阁内的一个大殿。
　　大道的两旁，送头到尾，站立着上百道士，他们每个人提着一个八卦灯笼，年轻道士大多穿黄袍戴平冠。上了年纪的道士却穿紫色绿鹤天仙衣头戴复形五斗星冠。
　　一路上，大道两旁的道士都会朝我施礼，而我也一一付之微笑算是还礼。
　　这神霄雷派迎接我地礼仪还真是夸张。
　　当我和天雷子踏进那个大殿堂的时候，那些穿紫色绿鹤天仙衣头戴复形五斗星冠的道士也跟在身后进入大殿。
　　对于道家的礼仪我从重玄老道的记忆中有所了解，随着天雷子，还有身后的那些道士，所有人先对那大殿正堂的天地玄黄图拜上一拜。然后拜大罗天圣人…
　　修炼之士都是求超脱无所拘束，本应该说没有如此繁杂地礼仪，但三教有文：至简易者道，而至详备者礼，凡人之所以以事天者。道也，因事天而起至诚之心者，有礼存嫣……，所以，对修道之人来说。事天奉道之礼，不因修炼之事而隆杀，此为大罗天圣人立教的根本。
　　在两千年首都那个九九九皇会上。大会一开始就是迎大罗天圣人的礼节，当时的我，确实没什么诚心所在。
　　此时的我，拜大罗圣人之时同样心如镜物不生至诚，且内心好奇地想：天道破碎了，大罗天圣人为什么撒手不理呢？
　　我之所以拜，只是遇事迎事，事过拜完却马上收心罢了。
　　做完这一切礼仪。天雷子给我让坐，然后将那些老道士介绍给我，其中也只有一个鹤发童颜地道士让我稍微引起了注意，这个老道的衣服却是和别人不一样，他身着上清九色袍。上有五色云霞山水袖帔，头戴的是元始宝冠。听天雷子介绍，这个叫天雷法师的老道竟然是天雷子的师祖，而其他道士全是天雷地师兄弟。
　　这个老道只怕已过百龄，但他的身体状况，却是这些道士中最佳的一个，天雷法师？按道家地正规服饰，再加上这个老道法师的称呼，这表明他对道家的符、文、经的了解程度非同一般。
　　从重玄老道的记忆中得知道，按如今道家修炼之士的功勋和阶梯来说，也只有清修过上清总经一百五十部的道士才可以穿上清九色服，也才能配的上无玄都大洞三景弟子无上无法地称呼。
　　估计神宵雷派属于上清道派一系，我内心暗想，虽然修道至今我张三桐从没系统地学习过道家符、咒、文、经，但是我却丝毫没有想迫切找这个天雷法师聊聊的念头。
　　互相客套了一番，天雷子也说出来请我到神宵雷派的原因。
　　他说：“三桐小友，贫道以前也说起过本派有一隐秘神霄雷洞的事，想必小友还记得吧？”
　　听到天雷子的话，我点了点头，这还是去年九九九皇会后，他和玉灵道长以及玄成道长到我在首都租住地地方请求收留的时候说起地事情。当时玄成道长说他们崂山太清宫中有一秘洞，那里面相传是崂山太清宫中的藏宝阁，但是几百年前那上面的禁制却突然混乱，一些祖传的法宝全都被困在了里面，玉灵道长说是陕省星东派星星崖护崖大阵混乱，而天雷自所说的就是现在提起的天山神霄雷洞。
　　和那个老道天雷法师互相看了一眼，天雷子对我说，“本派的神宵雷洞就在天池下面。”
　　愕！就在天池下面？难道说我发现的那空间就是天雷子口中的神霄雷洞？
　　天雷子继续对我说：“本派的神霄雷洞内不是什么藏宝之地，在几百年前，神霄雷洞是用来关押一些邪恶的妖孽。”
　　我拿起一杯清茶，轻轻地喝了一口，继续听天雷子解说。
　　天雷子叹息了一声，说：“最近三百年，本派自古相传的秘法突然无法开启和加护神霄雷洞上面的禁法，而且，最近几年不知是什么原因，几百年前关押的一些妖孽竟然偶尔突破洞口的禁法而出，一九五八年有一个巨雪猿逃了出来，前几天有条千年青蛇逃出大半个身子，就连脑袋也露出天池水面。”
　　听到天雷子的话，我内心不由哑然失笑。外界俗世中传闻天池里面有怪物，只怕就是那千年妖蛇作怪。
　　那个老道天雷法师接着说：“贫道估计是神霄雷洞中的禁法松动，那妖蛇已经冲了好几次。我们这次请小友来就是看看能不能加持一下神霄雷洞上的禁法。”
　　看那天雷法师地表情，他似乎没说完。
　　我随口说道：“好的，我会尽力而为。”心中却想，如果不知道那个什么秘法，我如何加持禁法。
　　“法师。”我问天雷法师。“那个雪猿后来怎么样了？”
　　“惭愧。”天雷法师如小孩一样挠了一下脑袋，然后对我说：“最近几百年修道没落，使得手段无几，那雪猿逃出神霄雷洞后逃下山也不知道去了那里，最近几年。俗世中传闻有人看到过雪猿的出现，惊称是巨人出现，那个雪猿当初逃离神霄雷洞时浑身是血，元气大伤，怕是到现在还没恢复。犹豫了一下。老道天雷法师继续说：“根据本派前辈相传，那神霄雷洞里面有一个大魔头。”
　　听到天雷法师的话，就连天雷子也一脸好奇。更不说那别的道士，看来天雷子他们还不知道这个大魔头的存在。
　　念头一转，我淡淡问道：“是什么大魔头？”
　　天雷子和那些道士的目光也落在了天雷法师地身上，老道天雷法师沉思了一会，脸色有些不自然地说：“说起来也是本门不幸，那大魔头是贫道的师祖。”
　　听到天雷法师的话，大殿中这些道士全都哗然起来。
　　这大魔头的天雷子的师祖地师祖，大概也就在百年前的事情吧。最近三百年不是无修炼之士突破筑基大成的境界吗？如何会成魔呢？
　　天雷法师马上对我解说道：“一百多年前，贫道的师祖十八岁就筑基大成，到五十岁的时候却依然没有一突破。于是，师祖将自己地一身修为废除然后从头开始修炼。”静了一下，天雷法师看了一眼天雷子和那些道士。然后将目光停在了我的身上。
　　他继续说：“贫道的师祖重新修炼地是本派秘法五帝大魔神功，等他的修为再次的达到筑基大成开始感应天地的时候。突然发疯了……”
　　愕？是这样啊，五帝大魔神功？
　　刚才天雷法师说起五帝大魔神功的时候，我不经意间发现天雷子和别的道士一脸愕然的表情，难道说这五帝大魔神功有什么问题？接下来的话虽然天雷法师没说，估计我也能猜出个大概。
　　我不由问天雷法师道：“法师可否简单说说贵派五帝大魔神功。”
　　天雷法师看了一眼天雷子，然后，在天雷子地示意下他对我说：“本门《五帝大魔神功》中所谓的五帝为天五行，五帝与天地同在，阴阳始判，化生五行，修炼的法门是攒簇五行颠倒之术，以一气周流于中黄之宫，万神混合于九窍之内，五行入体降神而炼金液，五行气以结胎婴，久之则五气朝元擒铅制汞。归真而丹成。”
　　听完天雷法师的话，我恍然，这五帝大魔神功是以五行为基，天道破碎阴阳相斗五行肯定大乱，就如我当初修炼五行遁术不成，这天雷法师的师祖明显是感应天地五行地时候搞的自身五气大乱，不成为大魔头才怪呢。
　　修炼之士其实对自身地五行之气都有调息的法门，而且这是修道者“五气朝元”的必修之门，但是这五帝大魔神功可能是更加强化自身五行的调息，不然如今的修道之士怕是个个全都会成为魔头。
　　咿！为什么此时天雷子和天雷法师的脸色却凝重了起来了呢？我的疑惑马上得到了解答。
　　天雷子对我说：
　　“就在前几天，那头妖蛇再次出现，虽然它逃离失败，却说里面的那大魔头被人救走了。”











　　

131第1部 悠悠少年心 第130章 旷野之上七色鹿,乱石之下九层屋。
　　修道人，道经师三宝，清静为本。否则，气乱混五行，心神自焚
　　大魔头被人救走了？
　　天雷法师说出这句话后，他和天雷子以及那些道士的脸色都非常凝重。
　　可大魔头是被谁给救走的呢？
　　南岳祝融峰老圣殿的姜宁？不可能，想了想，我内心确定应该是另有其人或者妖魔。
　　我来这神宵雷殿之前已经用自己的先天元神之识查看了天池下面，也研究了一下那神秘的石块，即便是有了我那蒲团和九九归原针，姜宁的修为有所突破也不可能从那个神秘石板下面救出天雷法师口中那大魔头。
　　这么说来，如今这个世界依然有一些强大的存在，联想到上次自己感应到的九霄云外神识团中的信息，那M国911事件发生时倒塌的建筑下面不就逃出过一个妖怪吗。
　　难道是那家伙？
　　这些念头在我的脑海中一闪而过，那边的天雷法师沉静了一会儿，满脸诚恳地对我说道：“三桐小友，我师祖……不，那个大魔头在一百多年前曾经将本门三十多个弟子杀害，如今他逃出了天池下面的神宵雷洞，本派怕会俗世带来灾难，所以希望小友出手…！”
　　我点了点头，说：“法师放心，既然来了贵派，我会尽力而为。”听到我的回答，这些道士们脸上的表情先是一喜互相看了一眼接着又是皱皱眉头沉静了下来，看看他们的表情，似乎是对我张三桐没什么信心。
　　我也没将这些放到心里，接下来，天雷子对我深夜来到这里表示非常的感谢，并说天色已晚，明天起来再去天池中看看有没有什么收获。
　　天雷法师等人和我一一施礼告别。最后，在天雷子的带领下，我被安排到一阁楼之中。
　　等天雷子也去休息了之后，我随便打量了一下这个阁楼，隐隐间，感觉到这里的建筑风格给我一种很熟悉的感觉，稍微一思索。我想起了这里地建筑和首都景山公园的风格特别相似。
　　左右环顾了一下，心念一动，我直接飞上天空进入了白云朵中。
　　在太乙西来无名大殿中，那三头七色鹿欢快地逗着小白兔玩耍，看到我的出现。它们全都跑了过来卧倒在我身边，翻手拿出几葫芦美酒，我坐了下来。
　　静静地斜靠在一只七色鹿的身上，我心无所想驾驭着白云朵随意在天空飘泊。
　　几十分钟后。
　　我也不清楚白云朵飘泊到了那里，奇怪的是。我发现三头七色鹿似乎有些不对劲了，它们看上去非常急噪。
　　我心中大是惊讶，怎么了？不由地。将神识放开。
　　原来，不知不觉中，我驾驭着白云朵已经出了天山范围，此时，下面是一片旷野荒原。
　　在神识放开的一瞬间，以我对天地五方的感应，自己现在地位置马上了然，这里是天山和阿尔泰山之间。
　　咿！下面那是什么？
　　神识感观下。下面的旷野之上有一堆黑色的巨石，而且，这黑色巨石下面好象是一些建筑，难道下面是坟墓？
　　接着，我也发现了让七色鹿不安的气息。就在那黑色巨石下面坟墓里面，隐隐有一股晦涩的波动传来。
　　好奇之下。我收起白云朵飘然落下，出现在这片旷野之上，月光下，那黑色巨石在旷野上黑压压异常狰狞，看上去如猛兽群在那里潜伏一样。
　　仔细地打量了一下，我微微一愕……这些黑色地石头，看上去是一些人像。
　　还有，这些石头人像排列的有些规律，但我却没发现有任何的阵法或者禁止在上面，最吸引我的是，这些巨石中央有一块非常独特的巨大黑色石块。
　　那是一块十米高，五米宽地大石板，而且整个石块在我的感应下，说明那不是普通的石块，它更像是一种金属。
　　最为奇特地是，那巨大的石板之上，刻有三头鹿的图案，这三头鹿雕刻的非常巧妙，而且三头鹿的头顶之上都有七个光环，看到那些图案，我心中稍微一震，那不是七色鹿的图案吗？
　　怪不得刚才太乙西来无名大殿中的七色鹿不安，可是这个地方为什么会存在七色鹿的雕画呢？而且数量不多不少正好三头。
　　难道说这下面地墓地中人就是太乙西来无名大殿的主人？这石板上面的七色鹿头顶都有七环，可无名大殿中的七色鹿为什么就没七色彩环呢？
　　想了想，我将青绿丹鼎从身体中分离出来。
　　以心神控制着青绿丹鼎将周围一里内的天地元气虑顺，接下来，我又将无名大殿中地三头七色鹿放了出来。
　　当三头七色鹿一出现在乱石旁的旷野之上，静静地，它们地眼睛都不眨巴一下盯着最中央那个大石板上面的图安。
　　一种很奇妙的感觉，从七色鹿的眼睛中，我竟然看到了迷茫，这三头七色鹿迷茫？它们迷茫什么？
　　过了一会儿，七色鹿眼神中的迷茫神色更加清晰，几个呼吸的时间后，其中一头七色鹿忽然浑身颤抖了起来接着身躯软软地倒了下去。
　　怎么搞的？我大是惊讶，就在这一瞬间，剩下的两头七色鹿也马上昏迷倒了下去。
　　手一挥，将三头七色鹿收进无名大殿之中，然后，我也融合青绿丹鼎也进到了无名大殿之中，拿出一些补元丹和着美酒，我将其融合在一起灌进了昏迷的七色鹿口中。
　　恩？不由地皱皱眉头，我发现这三头七色鹿怕是一时半会醒不过来。
　　叹息一声，心神一动，我出了无名大殿，并凝结神念朝下面的墓地探了下去。顿时，那黑色巨石下面墓地中的一切都在我的脑海中清晰地出现。咿？难道下面不是古墓？怎么没棺材之类的东西？
　　真是一个奇怪的底下建筑！
　　我心中惊讶一声，施展乱遁之术直接潜入到里面。
　　在地下几百米的建筑中，我一出现，眼前满是金光，这群墓中地地板墙壁竟然全是用黄金打造的砖块，仔细一看，每一块金砖之上都有一些抽象的符号。
　　我左看右看上看下看。也没明白那符号是什么东西。
　　除了黄金地板外，这里面却什么东西也没有，难道这里不在是墓地？
　　隐隐间，我感觉到这里和太乙西来无名大殿有一定的关系，如此一想。我的内心竟然有些期待。
　　先天元神之识全力放开……咿！
　　我又发现这建筑并不是一层，下面竟然还有一层，似乎，这下面的下面也有……
　　眉头跳动了一下，刚才在天空中感应到的那晦涩地气息就是从最下面一层建筑中传来的。而我现在所在的，却是第九层。
　　身影连续闪动，我出现在了最下面一层之中。这里，同样是一个五十多平米的大殿，大殿的中央，却放着一个半人高地翠绿色玉盒。
　　这玉盒的翠绿色和无名大殿中那个屏风的颜色一模一样，十有八九，这个地方和无名大殿有一定的联系。
　　而被我感应到的晦涩气息波动就是从玉盒里面散发出地。
　　迈开步子，我朝那玉盒走了过去。
　　一步，两步……不知道为什么。当我越靠近那玉盒，心中就越烦躁，就在接近玉盒三米处时，我忍不住停了下来调息了一下心神。
　　我的直觉告诉自己，那里面的东西绝对危险。
　　这翠绿玉盒里面到底是什么东西？
　　仅仅这晦涩地气息就可以影响到我的心神？
　　而我用神念探了过去时。却也只感应到上面散发着晦涩不明的气息，皱皱眉头。我一挥袖将这翠绿色的玉盒收进了袖里乾坤之中。
　　接着心念一动，我出现在了黑色巨石旁的旷野之上。
　　至于那黄金打造的九层建筑，我却不想带走，暂时就留在那里吧。
　　身躯忽然一震，我心想为什么九层建筑里面只有一个玉盒呢？是否有可能……以前每层建筑里面都有个玉盒呢？
　　也许是我多虑了，微微摇摇头，我再次仔细地用神识搜索了周围一番，确定别的地方没什么怪异之处后我飞上天空驾驭白云朵回到了天山神宵雷派。
　　在天雷子给我安排的房间之中坐了下来，我静静地想了一会儿，忍住了将把个玉盒打开地冲动，冥冥中，我的直觉告诉自己那里面的东西绝非寻常。
　　收拾了一下心情，我不由地开始存神修炼了起来，最近这段时间，先天元神之识连连无功，让我感觉到了修为的不足，看来，以后是该稍微用点心来修炼了。
　　一夜无语。
　　第二天一大早。
　　天山雷派那些道士们做功课的声音清晰地传入我地耳中，我睁开双眼，静静听去…“…，大道无形，生育天地，大道无情，运行日月，大道无名，长养万物……人心好静，而欲牵之……”
　　原来是《太上老君说常清静经》，听着这些道士们诵念的静文，渐渐地，我地心境也变的十分平和，耳中听到这熟悉的经文，我不由微笑。
　　高中的时候，我刚开始修道静心也是常默诵此经，可以说，《太上老君说常清静经》是每一个大道弟子入门的必修经文。
　　从重玄老道的记忆中，我得知如今的修炼之士入门的时候，第一步就是阅三教经文，习《净心神咒》，诵《太上老君说常清静经》，此三点为入门炼己之要，看来，这天山神宵雷派的道士同样如此。
　　一会儿，那些道士做完了早课，而天雷子和天雷法师却亲自将一些简单的早餐给我送了过来。
　　“三桐小友。”
　　吃完早餐，天雷子拿出一本线装古籍递给我，他说：“这里面记载着本派……”
　　“轰……！”
　　就在天雷子的话说到一半的时候，一声闷雷般的声音从神宵雷阁上面传来。
　　天雷子和天雷法师脸色顿时变的惊骇万分，而我将却身影一闪直接出了楼阁之中，就在闷雷声传来前的那一刻，我感应到神宵雷阁后面悬崖之上的雪峰顶爆发出一股强烈的修炼之士的气息。
　　“轰…！哗啦！”
　　“啊！悬崖塌了。”
　　此时，整个神宵雷阁内满是道士们的惊慌声，抬头一看，无数大小不一的冰块和雪团如排山倒海之势从上面砸了下来。
　　“哈哈哈哈……！”
　　同时，雪峰顶上传下来一阵异常嚣张的大笑声。
　　无量他个天尊，我内心来不及多想，就在神宵雷派那些道士们目瞪口呆之中飞到半空，并双袖连续挥动将砸下来的雪团和冰块收到乾坤袖之中。
　　那笑声是谁发出的？
　　为什么他会收敛自己的气息？
　　电光火石间，两个疑问在脑海一晃而过，我一边收取冰块雪团一边朝上面飞去。
　　上面的修士发现了我的举动，立即停止了大笑，从他的身上爆发出强烈的劲道，一瞬间，上面飞落下来的冰雪之势骤然加大。
　　我眉头跳动了一下，嘴里不由发出一声清啸。
　　左手一挥继续收巨大的雪团冰块，而右手却连续闪动捏出几个法诀，就在这冰天雪地里，半空中，我的前方，一条巨大的火龙猛然出现，以神念锁定上面那个修士，随着我的手势变动，火龙猛然朝雪峰顶上扑去。
　　同时，我的身影仿佛划破了空间般出现在了雪峰顶上。
　　“哇呀呀，你是谁？”
　　就在我和火龙同时到达雪峰顶上的时候，一声怒喝声传来，那修士，一身粗布麻衣，满头的白发乱糟糟地直达腰间，加上满脸的胡须将大半个脸遮挡住，最明显的，是他喷火一般的双眼和那双如皮包骨头的手。
　　一看到这个修士的样子，我的脑海中不由闪过一个念头，这家伙估计就是天雷法师口中的大魔头，他那双眼睛喷火般的特制，很明显就是体内五行大乱心神如焚的预示。











　　

132第1部 悠悠少年心 第131章 假称上人不得真,无边光景化作灰
　　真传不得失根本，误入旁门患至深，大道千古一脉传，旁门三千终归幻……
　　呵，这家伙！
　　这个双眼喷火似的修士，明显是和天山神宵雷派有仇恨瓜葛，不然怎会做出轰塌雪峰淹没山崖下神宵雷阁的举动。
　　看到我的飞上雪峰，他明显惊讶万分，“你又是谁？这怎么可能呢？”厉喝一声，他的须发怒张，那皮包骨头的双手在胸前迅速地结出一个手印。
　　我心无起伏，随手一指，那巨大的火龙朝那修士盘旋而去。
　　在神识感观下，我清晰地感应到那修士面对火龙时的一举一动。
　　就在这眨眼间，那须发混乱身着粗布麻衣的修士首先闭目用鼻深吸气一口，接着小腹一沉，之后睁开双眼，他的双目瞪视着我发出的那巨大的火龙，而身后却突然充满黑色的气流，进而黑气笼罩了他的全身。
　　天气晴朗，东方的日头刚出，在红日之下，我的火龙越发猛烈巨大，而那修士身后的黑气却迅速带动着天地间的水气，雪峰之颠，顿时一片红光和黑雾漫天。
　　“羽……！”
　　就在此时，这个修士的口中清晰地突出一个字，声音一落，他身后的黑色气团猛然朝我的火龙扑了上去。
　　“轰……！”一声巨大的声响。
　　火光和黑雾四散，雪峰之颠狂风起，天空中黑压压的雾气黑里透红且翻滚不定。
　　火龙和黑色气团轰在一起的那一瞬间，我的心神不由大震，同一时刻，下面那修士口中喷出一口黑血。
　　好家伙，那黑色的气团竟然将我的火龙化去一半，心神一动。半截火龙凭空消失，而那修士发出的黑雾也消失在雪峰之颠。
　　“你到底是谁？”
　　这个修士看到自己地黑气团连我的火龙都无法消灭，他开口问我，一屡血丝挂在他的嘴边，刚才火龙和黑气的相撞，可能，他已经受了点内伤。
　　我轻轻落到雪峰顶上。身识感观下，几条身影迅速从山崖下的神宵雷阁朝这里飞奔上来。
　　“哼！”
　　一声闷哼，这修士身影一闪，朝另一面的雪峰之下逃逸而去。
　　我微微一楞，回头看了一眼飞奔而上的天雷子和天雷法师等人。而后悠然顺着那修士逃逸地方向追了下去。
　　那修士周身又出现一团黑色，以我先天元神之识的感应，那黑雾是水属性，而且是后天五行北水所形成的，估计。这是天雷法师所说的五帝大魔神功中的黑帝大魔北水功。
　　就如一个黑色地大皮球一样，那修士逃下雪峰之颠后继续朝天山深处逃去，雪皑茫茫的天山之上。那黑团非常显眼。
　　身影连续闪动间，我以神念锁定了他的位置后轻飘飘地滑下雪峰跟了上去。
　　身后，雪峰之上，天雷子等人的身影逐渐缩小……而后不见。
　　十几分钟后，已经离那天山雪峰十几里远，我俩的身影出现在一个满是冰雪地山腰之上，可能是发现了身后跟随的我，那修士停了下来转过身子。
　　他狠狠地盯了我一眼。然后开口道：“小子，你是谁？你绝对不是我天山神宵雷派的。”
　　“呵呵，我当然不是天山神宵雷派地。”
　　我也停了下来，淡淡问道：“你是天雷法师的师祖？”
　　那修士悠长的眉毛抖动了一下，并且双眼猛然一收缩。接着，他问我：“你这小子是怎么知道的？你到底是谁？贫道就是无雷上人。”
　　无雷上人？这家伙还真是天雷法师口中的大魔头。奇怪。他刚才在雪峰之颠的时候心神火焚，似乎神智不清，怎么现在看上去却一切正常？
　　我想了想，随口说道：“我是青省九四丈张三桐，一个散修而已。”
　　“青省九四丈？”
　　一听我的话，天雷上人的眼睛顿时瞪地大大地。看到他的表情，我内心一动，难到他知道九四丈？
　　果然，天雷道长开口问我，“你……是九四丈？你姓张？张长青是你什么人？”
　　张长青？
　　闻言，我不由一楞，在我们九四丈张、杨、刘三家，除了我家三兄弟外，三姓之家的男丁的名字起的都很有规律，我地堂弟叫张富宏，我三叔叫张有福，羊羔子的阿爸是杨有才，我地祖父的张成业，而杨有才的舅舅叫刘成道，…长、无、成、有、福……我只知道这五代人名字中的一字，其他的却不清楚。而“长”字辈正好是我祖父的祖父那一代。
　　我不由地皱了皱眉头，难道这些名字中排下来的字都是什么秘密不成？我问无雷上人。道，我怎么不可能知道呢，该死的张长青。”无雷上人一听到我的问题，马上哈哈大笑，他的笑声中竟然透出一丝凄凉。
　　咿！无雷上人的笑声一落，我发现他的神智又开始混乱了起来。
　　“小子，你是谁？”无雷上人开口又问我。
　　…，我哑然，他果然神志不清啊，微微叹息一声，我身影一闪直接朝无雷上人飘了过去。
　　是谁将他放出来的？
　　他是如何认识我祖父的祖父的？
　　而且听无雷上人的口气，他和我的祖上张长青之间似乎也有故事瓜葛。我本想直接将无雷上人给灭了，可现在我，却想将他擒住，也许，无雷上人知道一些九四丈张、刘、杨三家的事情。
　　无雷山人看到我的举动，他身上的粗布麻衣猛然鼓动了起来，同时，他的须发飞扬。双手再次于胸前结出一个手印，顿时，他的浑身白光透亮而出。
　　“尚……！”
　　就在我接近无雷上人时，一字真言忽然从他的口中吐出。
　　仿佛一凭空出现一般，一把巨大地白光之刃伴随着他的真言骤然出现在我的面前，并且划破空气直接朝我劈了过来。
　　西方金气？
　　我心中一动，伸出手。同样一把白色的大刀出现在手中，迎着那无雷上人的白金之气刃，我挥动手中的大刀轰了上去。
　　“碰……！”
　　二者相遇，发出一声巨大的金属相撞声，强劲地气流在我和无雷上人的周围猛然出现。冰雪夹杂在里面，雪山之上，顿时狂风大作。
　　看到我手中的大白刀，无雷上人眼睛又开始变的要喷火一样，“、摄、灵、”四个真言继续从他的口中发出。在我地神识感观下，他每念一个咒全身都在震动。
　　一化为四，无雷上人的白刃并排朝我继续劈了过来。我随即飞身后退，心中稍微惊讶，这无雷上人心神大乱之后，他体内的五行气竟然和天地间的五行气有了一定的联系。
　　而且，我发现他地体内有黑，黄，赤，白。青五颗指头大的珠子。难道这就是修炼所谓的五帝大魔功后形成地？
　　别的修士和天地沟通成功跨入先天引天地元气成外药结内丹，而无雷上人体内却是在五腑之处结了五珠，而且那五珠大小不一，看上去不怎么浑圆。
　　修道者一般都会五气朝元入丹，这无雷上人无丹却成五行各自成珠。真是有意思啊。
　　这些念头在脑海闪电一般晃过，我停了下来。手中一挥，同样四道白金之刃迎了上去。
　　“轰……！“
　　连续四声巨大的声响混成一片，我的心神微微一震。
　　周围的冰雪被四散的气流吹起，我和无雷上人周围顿时白芒芒的一片。
　　“呀……！”
　　一声怒喝声从无雷上人的口中发出，透过眼前地冰雪，我发现他的须发一瞬间变成赤色，同时，他体内的那颗赤珠开始迅速转动，天地间的火气迅速地朝无雷上人涌了过去。
　　无雷上人周围顿时出现缭绕的火光，奇怪地是，他的衣服和须发却丝毫无恙，犹如一个火人般，他周围地冰血瞬间被融化。赤帝大魔神功？
　　我心中一动，将手中的白金之刃散去，双手迅速接出几个手印，无雷上人周围的那些水气全都朝我涌了过来，茫茫雪山之中，无数的水气也同时朝我集中了过来。
　　天空顿时风云四起切变幻翻腾。
　　“轰隆隆……！”
　　就在这个时候，脚下的雪地也开始抖动了起来，在我神识感观下，山破上的雪地开始出现无数的缝隙，无量他个天尊，雪崩？
　　我飘身飞上天空，那无雷上人竟然也浑身赤亮飘了起来。
　　和无雷上人相隔五十多米，我随手手一挥，天地间无数的水气朝他围了过去。
　　“呀……！”无雷上人一声怪叫。
　　他周围的火焰顿时缩小了许多，但是那些火焰在他的一声喝叫后却凝练了许多，在火光中，无雷上人的整个身子竟然变的透红发亮。
　　我皱皱眉头，继续以御水法决操控着水气将无雷上人围了起来并且朝内压去。
　　“灯……！”
　　无雷上人又吐出一真言，他那双眼中还真的冒出了两股火焰，随着他的真言，他周身的火焰猛然爆发，我心神一震，用神继续操控着水气压缩那些火焰。
　　咿？
　　在我的神识感观下，那无数的水气紧紧围困住无雷上人时，他的整个身躯突然扭曲了起来，而且那些火焰竟然被他体内的赤珠骤然吸收了进去。
　　糟糕！
　　我突然发现他体内的五个珠子也全都扭曲不安起来，那个赤色珠子的迅速膨胀，使他体内的五行严重失衡，无雷上人现在的样子，上上去似乎就要爆炸一样。
　　无雷上人此时的状况，就和以前那南岳祝融峰姜宁的师傅自爆前状况一样。
　　我赶紧收起御水法决。
　　可是，无雷上人周围的水气并没有因为我收起法决而消散，那些水气反而被他体内的黑珠吸收了进去。
　　这下子，无雷上人体内的五色珠更加不安了起来，尤其是赤火珠和黑水珠吸收火焰和水气后已经开始破裂了起来。
　　呵呵！看来从无雷上人口中想得到九四丈张、刘、杨三家的事情已经不可能了，看他的样子，肯定会自爆，虽然他以五帝大魔神功沟通了天地引五气成珠子，但他的心神已经大乱，没想到和我斗法，他的状况更加的糟糕起来。
　　而且无雷上人现在的状况，根本就不是我所能控制的，眼看着他的身躯加剧扭曲，我飞身后退。
　　“碰……！”
　　一声巨大的响声，只见一团血光，无雷上人的整个身躯就如一团炸药一般暴烈开来，他体内的五色珠的暴烈竟然带动着周围天地间的元气一起爆炸了起来。
　　“轰隆隆……！”
　　无数的闪电凭空出现，雷声连续彻响，天顿时变了颜色，而地面，周围雪山之上雪崩四起，
　　站在半空之中，周围的闪电哗哗作响，真元鼓动护住身子，我静静地看着无雷上人爆体后引发的天地之变。
　　在我的神识感观之下，周围雪山之上的很多雪兔子雪鸡等等全都惊慌四窜，无数的沟壑山坳被雪崩摧平，天地之威，真是非同寻常。
　　同样是爆体，这无雷上人造成的声势比那祝融峰姜宁的师傅爆体后的引发的声势明显庞大了许多。
　　轰隆轰的雷声雪崩声整整持续了半个多小时才渐渐平息了下来，闪电也消失，周围连绵的雪山已经露出黑色的山体。如此大的声势，估计连那天山雪峰也惊动了。
　　静下心来我飞身朝神霄雷派飘去，可惜，这无雷上人的口气似乎知道一些九四丈张、刘、杨三家之事。
　　轻轻叹息一声，自古机缘有天定，是非因缘皆随心，以后再说吧！
　　十几分钟后。
　　在雪峰之殿，我发现天雷子和天雷法师两人的身影。
　　想了想，我飘落下来出现在他俩的面前。
　　“三桐小友，发生什么事情了？”
　　天雷子的脸色有些发白，看到我飘落下来并没有惊讶反而直接开口问我。了。”我随口回答到。
　　“啊！自爆了？”
　　“死了？”
　　天雷子和天雷法师两人同时失声开口。
　　先天元神之识稍微一放，我发现下面的神宵雷阁也并没受到多大的波及，但就在这时，我却发现雪峰山腰的天池中有一些古怪。











　　

133第1部 悠悠少年心 第132章 不识天道与人心,犹如盲人骑瞎马
　　道家先天元神之说，其实为心之本体----无极场态，虚静之心神，或曰清静之性天，也是人之本原心体，即真我。
　　难道刚才无雷上人自暴引起的声势连下面的天池也波及到了？
　　只是，在我的神识感观下，天池下面的波动就那么一小会儿后渐渐平息接着消失。
　　而天雷子和天雷法师听到我说出无雷上人自暴之事还在沉思。
　　半响后。
　　天雷法师喃喃道：“终归是一场梦幻啊！”
　　天雷子也叹息一声，对我说道：“谢谢小友出手，要不是你出手，本派的天山神霄雷阁怕是要被淹没了。”
　　“道长客气了”我随口道。
　　咿！内心一动，我忽然想起既然无雷上人知道九四丈张家的人，那么天雷法师他是否也知道呢？
　　我问天雷法师：“法师，你的师祖当初入魔后，贵派是如何将他制服并且镇压到天池下面的？”
　　天雷法师眉头皱了皱，思索了一会，他对我说：“那已经是百年前的事情了，老道还是一个刚入门的大道弟子，那时候老道的师祖入魔后大开杀戒，本派上下都束手无策，还好，有一位先生正在本派作客，在老道的几位师叔祖的帮忙下，这位先生将师祖制服并且镇压到了天池下面。天雷法师说到这里，浑身一震，似乎突然想起什么的样子，他恍然道：“对了，本派的神宵雷洞几百年来唯有那位先生开启过。”
　　天雷子满脸惊讶，似乎，他也是第一次知道这个辛秘。
　　而我听到天雷法师的话后，心中却微起涟漪。我开口问道：“法师可记得那先生如何称呼？”
　　天雷法师沉思了一会，摇了摇头，“当初老道只是个入门大道的弟子，至于那位先生如何称呼，却是记不清楚了。”
　　“是不是叫张长青？”我问。
　　天雷法师和天雷子闻言一怔，尤其是那天雷法师，胡须和白法都抖动了起来。“对，就是他，张长青，九四丈长青真人，就是……。”
　　话说到一半。天雷法师和天雷的目光刷地一下落到我的身上。
　　天雷法师激动地喃喃道：“九四丈，张家，张长青，张三桐…”
　　我开口道：“那是祖上。”
　　天雷法师和天雷子一脸恍然且面面相觑。
　　原来，天雷法师的师祖真地是被我九四丈张家的祖上制服后镇压到天池下面的。怪不得天雷法师的师祖提起张长青后笑声那么古怪。
　　我的内心涟漪四起，平静了很长时间的内心在这一刻又起波澜。
　　到现在，我终于知道了自己的祖上在一百多年前还身怀道法。在最近三百年来天道破碎下，我地祖上张长青在一百多年前为什么会身怀道法？
　　难道是玄黄旗？可玄黄旗明明没有别的修士的烙印，这有如何说？
　　张家的祖上是如此，那么刘、杨两家的祖上呢？张、杨、刘三家地纠葛是什么时候发生的，为什么九四丈从没有过我们三家祖上的一些传闻呢？
　　我们张家的祖谱里面到底有什么秘密，想到这里，我忽然心中一动，张家有祖谱。1--6--K-小-说-网那么九四丈杨家和刘家是否也有祖谱呢？
　　天雷子对我说：“三桐小友，你一定要帮本派将那神宵雷阁上面的禁法加池一番。”
　　我点了点头。
　　“先回去再说吧。”天雷法师对天雷子说道。
　　回到下面地神宵雷阁中，那些道士们看到的眼神……非常炽热，说来也奇怪，这些眼光搞的我张三桐竟然有些不自在。汗颜啊！
　　呵呵，不知道为什么。感应到这些目光，我却突然想起了离开首都那天晚上喝酒地时候张玉和周芸那几个女孩子看我的眼神，现在这么多同样的目光看着我，还真是不自在啊不自在。
　　估计他们是看到我飞天并且挥袖将那冰雪块收去的举动，对这些修道之士来说，我也理解他们的心情。
　　和无雷上人的斗法，也稍微消耗了一些心神，婉言拒绝天雷子的邀请，我回到了他给安排的那个阁楼之中。
　　我拿起了天雷子给地那本线装古书，那封面上写着几个繁体字景霄大雷琅典
　　随手翻开此典，第一页写的却是：不忠不孝不仁不义之徒不得翻阅，不尊师重道之徒不得翻阅，鼻有竹节者不可翻阅。
　　前两条还好理解，看到最后面的一条，我却忍不住笑了出来并且不由地摸了摸自己的鼻子，还真没想到所有雷系法决的书籍里面都有这一条记载。
　　仔细一看，鼻有竹节者不可翻阅后面还有一条小小地注解：鼻有竹节者易被雷劈击而亡，无法采天地雷电之气。
　　既然这些书籍中都有记载，怕真的有点道理，我继续翻阅，后面一页写地却是本典的出处，上面写到《景霄大雷琅典》出于雷霆诸派，始于玉清真王大罗圣人。
　　再接下来就是一些雷系法术的修炼诀窍，不由地，我心神全别这些法术的修炼方法所吸引，除了我会的先天五行神雷外，其余的那些雷法几乎将我所学的雷决包含在内，例如：都天大雷火印、六丁玉女印、仙都滋摄印、提举城隍司印、斩邪断瘟印、急催追捉印、五雷使院印、五雷火车印等等，就连天雷诀、地雷诀、云雷诀、水雷诀、妖雷诀、斗雷诀和五雷轰顶之术也在此典之内有所记载。
　　这下子，我每看完一个法决都会心神沉静下来仔细琢磨一番，上面的法决修炼之理因为天道破碎后法理的改变对别的修道之士来说全都成了鸡肋，对我来说却是小事一桩。
　　这中间，天雷子亲自给我送了好几次饭，看到我专神研究《景霄大雷琅典》，他也没怎么打扰我。就这么，整个两天过去，我将上面记载的那些雷法全都内心修炼了一次。
　　尤其是五雷轰顶之术，我练啊练，练了那是好多遍，呵呵！不知为何，我特喜欢这五雷轰顶之术。
　　在《景霄大雷琅典》的最后一页。记载着一个九天神雷大印，这是一个类似禁制的法印，大概就是天池下面的神宵雷阁上地封印之法，花了一天时间，我又按自己对天道的理解将九天神雷大印参悟了一番…
　　将这《景霄大雷琅典》放下。我走出了阁楼，一晃就是三天时间过去了，时间已经进入十月份，估计首都的几个女孩子都去山海关玩耍了。
　　百年前，不知道张长青用了几天才参悟了这些道法呢？
　　一年前的时候。天雷子拿着《景霄大雷琅典》想送给我却被自己婉言拒绝，没想到最后我还是将天山神宵雷派的法决学了个一干二净。
　　不由地放开步子，我走到了三天前那个晚上的大殿里面。那里面上百个道士全都五心朝天做功课，看到我进来，天雷子睁开双眼站了起来。
　　“恭喜三桐小友。”
　　天雷子对我说道，而天雷法师也坐了起来对我微微一笑。
　　在天雷子的恭请下，我坐到了天雷法师地身边的一个蒲团之上。
　　天雷法师忽然对我说：“三桐小友，不知可否对本派的弟子指点一些修道心得。”
　　呵！这老道，我刚看完他们门派的《景霄大雷琅典》，现在就让我指点一些。算了，那就随便说说吧，我点了点头。
　　看到我答应下来，在大殿中做功课的那些道士都满脸激动，天雷子地天雷法师对那些道士点头示意了一下。其中一个刚刚入门的大道弟子就站了起来对我遥施一礼，然后问我。
　　“请问道友。弟子心为安，如何修道？”
　　我微微一笑，神识感观下，天雷子和天雷法师同时摇头苦笑。
　　想了想，有个以前看起过的典故出现在我的脑海中，我对那个大道弟子说道：“你的心在那里，那出来我帮你安！”
　　那个弟子愕然地说：“心？弟子怎么可能拿出来给道友安呢，弟子……弟子找不到心啊！”
　　我微笑道：“我已经将你地心安好了，你感觉到了吗？”
　　大殿内一时间显的非常清静，那个弟子沉思了一会，然后面上露出微笑坐了下来。
　　又一个道士站了起来，他问我：“请问道友，何为道心？何为人心？何之为心？何为心无所住？人心如何返道心？”
　　愕！好家伙，问的可是真多啊，身边地天雷子和天雷法师听到那道士的问题也将目光落到我身上，看来他俩也对这个问题赶到迷惑。
　　其实，修道之人，对心，对无所往以及人心如何返道心都有自己的观点，既然他这么问，我也只能说出自己的观点，对他们来说也并不一定是正确的答案。
　　稍微思索了一番，我说道：
　　“心有人心和道心。天地万物之神可称为道，也可称为心，或道心，它无形且而统御着世间万物。人体之神可称为心，此心的本原可称元神，它亦无形、却存在而统御人体。道家称为识神。佛家则称为眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识，末那识。元神和识神是先后天的关系，元神为先天，识神属后天，它以元神为体，元神是无极的场态，识神是多变地太极态。元神玄同于道，可与道相合为一，可称为道心，识神是有为之神，可称为人心。至于人心如何返道心其实也是心之太极化无极的过程。心无所住？是指念念皆空是无所住，物来则应，过去不留是无所住；不住于生、不住于灭，不住于有、不住于无，不住于是、不住于非……是无所住……”
　　花了整整十多分钟的时间，我将自己对心的领悟说了出来，想想也是，我之初显的先天元神之识比以前地神识强大了许多，而且先天元神也是在自己领悟太极化无极之势后初显。如上所言，确实是我对心之领悟。
　　我的话声一落，大殿里面静悄悄地，半响后，有一个道士站了起来问我：“敢问道友，如何才能修真道？”
　　闻言，我不由一楞，如何才能修真道，这个问题就如什么是道一样飘渺，叫我怎么回答，可看到天雷子和天雷法师以及大殿里面地这些道士满脸期望的神色，我内心叹息一声。
　　天道已破碎，可我华夏求道之人依然无数，可叹，可惜，我张三桐是知道为什么他们境界不能提升，可这又能怎么样呢？我有能力将天道重整吗？
　　我摇了摇有，将这些念头抛之脑后，我开口道：“知道心，可修心，但是心以太极化无极，则就是修真道，而识道才能真修，修道在与悟，悟道毕竟是无为法，修道人以有无住之心去求无为之法，才能修真道，而且，修道要允执大道之中才有所得。儒教《论语，尧田篇》记载天之历数在尔躬，允执其中。四海困穷，天禄永终。天之历数亦是人道之历数。所以修道之人，要切身恭敬的去体验天道规律，要公允的把握住“中”。人心惟危，道心惟微，惟精唯一，允执厥中……”
　　说到这里，我猛然停了下来，皱了皱眉头，如今修道之士不能得道最大的一点就是不识道，自己无所体会而且以古人对道的理解来修如今之道，而且，我认识的修道者中，那杨秘书，柴光景等人，心神行思、妄求、百般作为，错把人心当道心来修，哀哉！悲哉！
　　我仔细地回味了一下自己刚才所说的心论和如何修真道之说，猛然间，我想起了在九四丈杨家的《天经丹医》中的那几段话：
　　天、人、道之心，何为君？为臣？为民？
　　天地不和，地气郁结，元气不调，人心不节，为何？
　　天赋人心，天佐人心，天离人心，或人心违天？
　　这几个问题，完全是对心和道的疑惑，难道九四丈杨家的祖先已经知道了天道以破碎？这是不是解释为什么一百年前我们张家的祖上张长青还身怀道法之说。
　　那九四丈张、刘、杨三家的祖先到现在还依然在世吗？











　　

134第1部 悠悠少年心 第133章 吾道贯通古与今,万般造化从中行
　　盘古凿破鸿蒙壶，一道化作千万途，乾坤反正留意看，始知天地造化变啊变！哈哈…
　　一时间，好静！
　　天山神宵雷派的天地大殿中，因为我的突然收声顿时变的静悄悄地。
　　我轻轻地皱着眉头，思考着《天经丹医》中的那几句话的意思，而下面大殿中的那些道士们也例外地没有再次发问打扰我的思考。
　　就连天雷子和天雷法师也在一旁如有所思地样子。
　　过了一会儿，我轻轻吐出一口气，刚才自己都说修道要历数在躬，允执其中，可总是执于这些疑问中，反而失去真意了。
　　内心不由哑然笑了笑，我将这些疑问轻轻抛之九霄云外，整个大殿中，在我神识感观下，所有道士的脸上神色在这段时间内不时地变换着，仿佛，大家都从我说的心得中有所得。
　　叹息一声，我站了起来。
　　转过身子，我静静地看着大殿中堂上面绘制的天地玄黄图，心想：是否将自己感悟天道破碎的心得说出来呢？
　　可是，我说出来有用吗？
　　修道本来是自然之事，如果我张三桐大公无私地告诉了这些道士天道已经破碎了，可是，他们的境界完全承受不了破碎的天道带来的混乱的天地元气，岂不是反而害了他们。就在刚才，我还安那个入门的大道弟子不定的心，如果我说出天道破碎了，岂不是搅乱他们的心。
　　也不是我内心自私不想告诉天下修炼之士。
　　冥冥中，我的直觉告诉自己，这一切都时机还未来到。
　　我在想，即便以后我张三桐告诉华夏如今所有的修炼之士天道已破碎，也只能是一步步地指引他们自己去感悟。
　　可惜。到现在，我自己都还不明确如何去指引他们去感悟，也许……这就是机缘未到吧。
　　回过身。
　　看到这些道士们都在静静地思考着，我轻轻迈开步子出了大殿。
　　一个人四处溜达了一会儿，然后回到了天雷子给我按排的那个楼阁之中，端坐在蒲团之上，我忽然想起自己乾坤袖中的九头蛇。
　　这家伙从上古存活到如今。说不定也发现了天道已破碎地事情。
　　心中一动，我将乾坤袖内的九头蛇放了出来，并且用自己的心神将它从冬眠状态中激醒过来。
　　九头蛇相繇一醒来，它的五个脑袋先是前后左右看了看，然后将所有的脑袋对准了我。呵呵，我感应到这家伙眼神中有些许的愤怒。
　　我浑然不理会它生气的样子，淡淡地开口问九头蛇，“相繇，说说你对此时天道地理解。”
　　九头蛇相繇一听到我的话。五个小脑袋扭曲了几下，看上去是在思考的样子，半响后。他耷拉着脑袋对我说：“本大神的内丹都被你这小子给炼化了，我那里能感应到天道如何啊，真是岂有此理。”
　　我皱皱眉头……
　　相繇后退了一些，赶紧对我说道：“别啊！我说还不行吗，那个…你知道本大神为什么有四个神首是损伤了的吗？就是因为最近这几百年天道地变化才逐渐受伤的，就连本大神的内丹也一起受损，哼哼！要不然你早就被本大神当点心吃了。”
　　呵，看来这家伙对我有怨念。看到九头蛇忿忿不平的样子，我不由摸了一下自己的鼻子笑了笑，然后开口说道：“那是因为天道在破碎。”
　　…，相繇一听到我地话，五个小脑袋骤然绷直。它眨巴着小眼睛，突然怪笑起来。“嘎嘎，原来是天道破碎了，好啊，破的好，本大神喜欢。”
　　呵，这家伙，我问道：“你为什么说破的好？”
　　相繇地身躯朝我靠近了一些，试探了几下看我不介意他干脆停在盘坐着我的面前，看他的样子，似乎靠近我感觉到非常的舒服。
　　接着，相繇嘀咕了几声，问我：“天道天道，原来是这样，天道破碎了，可你是怎么知道的？”
　　我想了想，对相繇说：“你就别管我是如何知道的，对了，三十三天也支离了，你知道吗？”
　　“啊？哈哈，太好了，那该死的三十三天，啊，难道连清净天也支离了！”
　　相繇有些兴奋地对我说：“原来如此，你说天道破碎了，天道，天，道，大道本无形何来破碎之说，所谓的天，也只是依附与大道之上地规则法则而已，而天道就是大道延伸出来的万物规律，天道破碎，天地的规则必定混乱，三十三天支离那是太正常不过了。”说到这里，相繇以少有的严肃神色打量了一会我，似乎，这家伙又想到了什么。
　　思索了一下相繇所说的话，我点了点头，继续问道：“你想什么呢，说说。”
　　“这个…那个。”相繇犹豫了一会儿，它五个脑袋又仔细地打量起我来。
　　我摇摇头，挥袖将相繇收了起来。
　　脚步声传来，天雷子和天雷法师走了进来。
　　“感谢小友对本派弟子地指点。”
　　天雷子首先对我施了一礼。
　　我站了起来，随口道：“道长客气了。”
　　天雷法师走上前，看了一眼放在蒲团旁边的那本《景霄大雷琅典》然后问我：“不知三桐小友是否参悟了本派道法？”
　　我微微一笑，轻轻点了点头。
　　天雷子和天雷法师互相看了一眼，眼中地惊骇显露无遗，奇怪的是，他俩的脸色马上黯然了下来。
　　尤其是天雷子，他满脸犹豫地看着我，并且抖动着嘴巴却没发出任何声音。
　　对了，我忽然想起，那重玄老道所在的海心山上元观中有关于九四丈卧龙山之变的记载。那么天山神宵雷派中是否也存在这里的书籍呢？
　　说不定，我可以从中发现一些关于天道破碎或者九四丈卧龙山之变的蛛丝马迹。
　　“道长，贵派是否有最近几百年来修道界所发生地事迹记载呢？”我问天雷子。
　　天雷子和天雷法师互相看了一眼，听到我的问题，似乎有些惊讶，天雷法师接过话题说道：“有！”
　　而且，他马上又对我说：“如果三桐小友有兴趣的话。可以和老道一起到本派的藏书阁中一观。”
　　听到天雷法师的话，我微微一笑，对他说道：“谢谢法师！”
　　在天雷子和天雷法师的带领下，我们三人走到了神宵雷派的藏书阁中，指着面前地一排排书架。天雷法师很爽快地说随便让我看，接着，他和天雷子两人告退。
　　我随手翻阅这里面的书籍，其中，大多数书籍中确实记载了最近几百年来修道界发生的事迹。几乎所有的书籍中，都提到了华夏上古流传下来的如昆仑派，蜀山派等名门大派在明末年间悄然隐退且不出世。根据这些书籍上地记载，我也得知如今存在的修道门派恰恰是明末时期不怎么出名的门派或者是一些大派的分支。
　　这些问题说明了什么？是啊！到现在，我确实没听说过有昆仑派的存在，想想神仙志中地那些神话，那本里面没有昆仑派的影子呢，可为什么在明末就销声匿迹了呢？
　　这些书籍中的记载，其中有一条信息更是让我大为惊讶，上面是这样记载地：
　　在明嘉靖年间。华夏陕省少华山北峰之殿真武大殿周围突然发生了罕见的天地元气暴动，天地元气的暴动引起天地变色，山崩、滑坡、地裂缝、地陷、地隆、喷水等等灾难波及了华夏大部分地区。其地震裂缝裂之大者，水出火出，怪不可状。人有坠于穴而复出者，也有附于水穴之下。地复合。他日掘一丈余得之者。
　　此次元气暴动，覆盖整个华夏西北、中原和南方地区，历时数日，天地变色，风雨雷电连绵不绝，平地成山，河、渭大泛，华岳、终南长鸣如啼，母亲河元气大伤河床抬升洪水泛滥……
　　看完这条记载的时候，我微微张着嘴巴，心中确实惊讶万分。
　　天地元气的罕见暴动？
　　而且，竟然造成如此大的声势？
　　再想想，明嘉靖年到现在也就是三百多年的时间，难道…这此发生的天地元气暴动和天道破碎有什么关系不成？
　　元气地暴动中心是华夏陕省少华山北峰之殿真武大殿周围？难道和真武大帝有关系？
　　终南山和少华山长鸣如啼？为何？
　　对了，那真武大帝在传说中不是有玄武一说吗？
　　如此一想，我的脑海中忽然闪过以前看过的一本书上的记载：真武大帝是太上老君第八十二次变化之身，托生于大罗境上无欲天宫，后既长成，遂舍家辞父母，入武当山修道，历四十二年功成果满，白日升天。北宋开宝年间，玄武神降于终南山……
　　可惜，现在玄武被我的青绿丹鼎给融合了，要不然我问问玄武当初陕省少华北峰真武殿周围突然发生元气暴动是不是因为它地身损而引起的。
　　当初问玄武它是如何身损地，可是那家伙没告诉我。隐隐间，我觉得玄武身损和那此元气暴动绝对有关联。
　　花了整整一天的时间，我才将天山神宵雷派藏书阁中的这些书籍看完。
　　“三桐小友，是否有收获。”
　　天雷子在我从藏书阁中走出后问道，而我，点了点头。简单地用了一些斋饭后，天雷法师对我说：“小友，可否到雪峰山腰天池下面的本派神宵雷洞一观？”
　　我想了想，站了起来，开口对天雷法师说道：“可以，现在就去吧。”
　　神宵雷派的道士也只有天雷子和天雷法师和我一起去往天池，到了天池旁，天雷子指着那些道观对我说，那其中有全真道的道观。
　　全真道的道观？连这天池旁边也存在，我浏览的书籍中，加上重玄老道的记忆，这全真道几乎成了如今华夏修道界中声势最大的一个门派，丛林遍布华夏大地，呵，如此一想，那我张三桐灭了杨秘书和柴光景等人，这不就是说我和天下第一大派结怨了？有意思啊！
　　站在天池边，抬头远眺，旁边三峰并起，突兀插云，状如笔架，而峰顶的冰川积雪，闪烁着皑皑银光，并与天池澄碧的湖水相映成趣。
　　我忽然感觉到那天池旁边的三坐山峰也有些古怪，这感觉只是电光火石般在我的感应中消失，放开自己的先天元神之识，却又发现没什么古怪之处。
　　奇怪奇怪真奇怪！
　　收回神识，将目光落在了天池中，我问天雷法师和天雷子，“你俩要下去吗？”
　　天雷法师和天雷子忽然看了一眼同时摇了摇头表示不下去。
　　我点了点有，对他俩说道：“那我先下去看看，二位道长先再次等候一会儿。”话声一落，我身影一闪朝天池下面的那个神秘的石板潜了下去。
　　在天池中，我微微鼓动浑身真元隔开池水，几个眨眼的工夫，那神秘的石板出现在了我的面前。
　　不用神识，我用双眼都可以看到那桌面大的黑色石板上密密麻麻地符文，仔细一看，那黑色石板上面有些须裂缝。
　　那上面的符文就是九天神雷大印，朝上面打出几个手印，我发出一屡先天元神之识静静参悟了一会，然后伸出手渡了一道真元到那符文上面。
　　顿时，那黑色的石板上面仿佛有水银流过一样闪烁出强烈的白光。
　　而我的先天元神之识豁然穿透石板直接到了下面，同一时间，天池底部白光大作的石板旁我的身影一晃随着自己的神念到了石板下面。
　　“刷！”
　　里面黑黑的一片，但是我的神识已经全力放开，这是一片巨大的空间，就在我出现的同时，一条巨大的青蛇张开大嘴朝我咬了上来。
　　我想都没想，手中法决一捏闪电雷声大作，五雷轰顶之术直接朝青蛇的脑袋上劈了下去……











　　

135第1部 悠悠少年心 第134章 大道不过三两句,说破不值半文钱
　　修道本是清静事，如若一念成患，则身心难安。
　　在我的神识感观之下，这条巨大的青蛇竟然长着一对狰狞的翅膀。
　　不管她是如何奇怪的蛇，而且，目前咱们华夏保护的珍希动物里面似乎没有长成这样的蛇在内。
　　那我就劈！
　　“轰……！”
　　我的手中的雷电接连五道眨眼间就劈在它那巨大无比的脑袋之上。
　　“呜……哧！”
　　怪蛇飞在半空中的身躯一阵翻腾直直掉了下去，我发现这家伙的身上有好多伤疤，看上去已经很长时间的样子。
　　这片空间也就如一个足球运动场大小，高大约有五十米左右，那条怪蛇“轰”地一声直接摔到了地面之上。
　　这片空间的八个角落里都有一快黑色的石板上面同样有雷印，算上洞口的那一块，刚好是九块，在我的先天元神之识下，这每一块石板上面的符号都不一样，但是所有的符加在一起，正好是天山神宵雷派的九天神雷大印。
　　那怪蛇抬起脑袋，蓝幽幽地两个灯笼大的眼珠盯着我，“你是谁？”
　　我随意看了一眼怪蛇，开口问道：“一百多年前，这里是不是有人来过？”
　　“你是谁，我为什么要告诉你。”怪蛇口吐人言扭动着身子，它的翅膀作势欲扑。
　　缓缓飘落下来，停在半空中，听到怪蛇的话，我手中又是连续五道闪电直接轰了下去。
　　“轰……！”
　　“呜……哧！”
　　怪蛇大叫一声，让我微微感到意外的是，这家伙受了我的连续十道雷电后身躯反而小了很多，这让我不由地想起来在大海中遇到的那条巨海蛇。
　　难道这两条蛇是亲戚不成。不知道它能缩小到什么程度呢。
　　我双眼眨巴一下，五雷轰顶之术连续施展，以神识锁定怪蛇四处逃窜的身躯，一道道巨大的闪电毫无悬念地劈在它的身上。
　　顿时，这个空间之内雷电大作，隐隐间，我感觉到了头顶那快石板以及八个角落上的石板都开始泛起了白光。
　　那怪蛇也注意到了石板上的白光。它的声音有些恐慌地对喊道：“大仙饶命，我说，我说啊。”
　　我哑然失笑，收手，同时。那九块石板上的白光也悄然隐去。
　　受了几十道雷电，这条怪蛇已经缩小了一半，更为神奇的是，这家伙身上地伤疤竟然不见了，我不由微微一怔。难道我的雷电之术对这些蛇类的妖怪是大补不成？
　　“那个……大仙，这里最近几百年从没来过别人。”怪蛇对我说：“只是，在一百多年前。洞口上面的封印被人加持过。”
　　祖上张长青没来过这里面？这么说来，这怪蛇是没见过我的祖上张长青了。
　　想了想，我开口问怪蛇，“前段时间逃出去地那个老道士是被什么样的人救出去的，你知道吗？”
　　听到我的话，这怪蛇的两个大眼睛稍微收缩了一下，然后对我说：“这个…我只知道他是被别人救出去地，当初有神念传进这里。外面有人轰击上面的封印，那老道比我强那么一点点就逃了出去。”渐渐地，这家伙的声音里面充满了魅力且风情无限。
　　心神丝毫不为所动，听完怪蛇地话，我手中连续打出几个法决到周围的那几块黑色石板之上。以我对天道的理解将那上面的符文稍加修改了一下，等我的法决一停。那些黑色石板上面的符文明显地加快吸收周围的元气并且泛出微微的白光。
　　飘身，我朝头顶地洞口飞去，看上去这怪蛇知道的也有限，我也不想问三问四了，既然九天神雷大印已经加持完毕，这里就没我的什么事情了。
　　“大仙，请留步！”
　　就在我即将出洞时，嘀溜溜地声音突然传来，下面的怪蛇身影连晃化成一个仿佛没有骨头的妙龄少女，听到她地话，仿佛就连我张三桐也变的没骨头了一样浑身发软。
　　哇……！
　　这种感觉真是很奇妙，我稍微感受了一下，笑了笑，低头问道：“什么事情？”
　　这怪蛇变地少女双眼水汪汪脸蛋微红泛着淡淡地润光，身上一席淡淡地青纱，那个给人感觉没骨头一样的娇躯玲珑若隐若显充满了诱惑。
　　她微微张开小嘴巴，双眼可怜兮兮地对我说：“请大仙救小女子脱离这里，小女子愿以身相许。”话声一落，她眼中的秋水更加汪汪，脸蛋红地大苹果一样。
　　我拿出一个大苹果咬了一口，呵呵，好吃啊，玄黄旗里面的种的大苹果就是好吃。
　　啧啧，这怪蛇还真是有两下子，它竟然可以化成人形来迷惑我，不过这样子看上去很养眼，不过，这家伙怎么不一开始就变个如此充满魅力的女孩子来玩我呢。
　　我吃着苹果看啊看，看了一会怪蛇变的少女，看到她的双眼不时地落到我手中的苹果之上，我脑袋稍微一歪，丢了一个大苹果给她。
　　同时，我身影一闪直接出了这片空间。
　　将天池底部的这块神秘上的符文也稍加修改，我飞出水面落道了天池旁边，至于那个蛇妖女，就先让她吃苹果玩吧。
　　天雷子和天雷法师依然呆在天池旁边，看到我，他俩同时开口同声问道。
　　“怎么样。”
　　我看着二人，说道：“不负所望。”
　　天雷子和天雷法师闻声都不由地松了一口气，尤其是天雷法师，他笑着对我说：“老道代本派上下感谢小友，还请小友移架到本派小聚一番。”
　　“法师客气了。”想了想，我开口道：“既然这个封印已经加持完毕，我还有事，就不去贵派打扰了。”
　　“是不是余先生的事情。”天雷子听到我的话双眼一亮然后问我。
　　我点了点头。那天雷法师听到我要走，却似乎要说些什么的样子，他的神色显的很是犹豫。
　　“法师！”我开口道。
　　天雷法师看着我，我微微一笑，对他说道：“天道无常，而我们修道之人，除了打磨自身内地外。其实更重要的是去感悟大天地，做为修士就要与时俱进，不要局限与古人对大道与天地的理解，大道永恒，变也是永恒。吾道贯通古与今，万般造化从中行，从古至今，造化同样无常，明白了造化之变。才可入修真之途。”
　　天雷子也静静地听着我对天雷法师所说地话，两个人都静静地，表情显的有些楞。不知道听到我的话后他俩都想些什么。
　　转身看了一眼那天池旁的三坐矗立的雪峰，我轻轻地叹息一声，摇了摇头，看到他俩还在思索的样子，我飞身到天空召唤出白云朵钻到里面。
　　拿出一葫芦美酒喝了几口，我仰躺在白云朵中慢慢朝东飞去。
　　不知道我说的那些话对天雷子和天雷法师有没有用呢？
　　想了一想。
　　其实，在两千年首都九天山庄内举行地九九九皇会上，我已经对天下修道之士隐隐指明天道变了。
　　虽然我没挑明天道已经破碎了。却告诉了他们天道变之事，这已经就足够了，大道不过是三两句而已，如果说破了却不值半文钱。
　　如今天下修炼之士也知道我张三桐修道有所成，我说的话。这些修士都会相信，正因为是这样。我反而不能直接说出天道已经破碎了，如果大家都知道天道已经破碎了，此念一起，他们以后追求天道的路上就会形成执念失去真道，只有说天道变了，这些修士才会去仔细地感悟天地万物造化。
　　透过白云朵，我仰望着天空，心中却继续在想……如今天下修士怕是已经都知道我的身世出生，万千求道之士的苦心，其实我张三桐何尝不知道。本当坦诚相告，以结道缘，然时机尚未成熟，不能公开天道破碎之事情。天雷子和玉灵道长都想拜我为师，还有那个QQ里面地求道小白兔也想拜我为师，即便是我张三桐修道有所小成，可自己修道本是自然而然无法可循无法可授，所以，我不想欺世盗名，再加上自己本性释然，收徒之事，俟时机未成熟。
　　都说大道不慕虚名，相传各有机缘，宁做中流砥柱，不慕浪尖风头，难道我张三桐修道有成，就把天下修道之士全都叫来收成徒弟，想想他们在俗世中的势力，到时候我要啥有啥，想怎么样就怎么样，这可能吗？
　　急流浅滩身自现，林深龙藏虎迹隐，此则大道传世之本。我张三桐能做的，也只有以后彻悟天道之时循环引导他们去自己感悟天道之变，使明道理、识物理、通情理、知生理与大道有缘者能入正道，不致为旁门小术所惑。
　　以前在首都那个小区居住的时候，我也隐隐听到那些修士说九四丈那个张三桐敝帚自珍自私无比，其实，道度有缘道法自然，我张三桐也不过是随缘飘出红尘，又何必求世俗他人之情理
　　站起身，我放开胸怀，将这些念头全都扫出心头静静地感受着天地之妙。
　　想那性天命海，看那天地朗朗，白云朵飘飘……而我本知音稀少。
　　青山几度变黄山，世事纷飞总不干。
　　眼内三千红尘，心中不留一事，心超玄境则躁气消，我自不蔓不枝性逍遥啊性逍遥……
　　“咕嘟”几声，我畅快地喝起了美酒。
　　这一次，从首都到大西北一是因为天山派的事，二则是因为余成化地请求，说是协助他们抓那个在修炼界中不断行凶的家伙。
　　估计，余成化他们可能到了西北。
　　我拿出手机并开机，在白云朵上露出自己的脑袋然后打算给他打个电话。
　　随意一看，好几个未结短信，我翻开浏览，却是周芸她们几个发来地，说是已经去山海关玩了，其中小曼发的几个短信，却让我摇头苦笑。
　　她在短信中说：三桐，你知道吗？这两年来，你时刻牵动着我的灵魂，多少个夜晚，我都在梦里和你相会，但醒来，却是一片黑暗，谁能与我相伴，惟有你！我…恨！高中的时候，幸福就在身边而我却没珍惜它抓住它，当我明白的时候，却……，三桐，此言语浅，难表我意深，我喜欢你，小曼。
　　翻完短信，我的脑海中不由地出现了小曼的身影。高中的时候，她地神府中灵魂融合了我的气息，其后，每次遇到小曼的时候，她那冷冷的表面下一颗悲痛却火热的心…我都能感觉到。自从张玉成了我名义上地女朋友，小曼那样拼命地修炼武功，我何尝不知道那是她发泄悲痛火热之举呢。
　　其实想想，这种灵魂直接的牵挂与无助，小曼在喜欢我地几个女孩子中是算最痛苦的一个，看来，回到首都后，我是该和她们谈谈了。
　　想了一小会儿，我拨通了余成化的电话，余成化很委婉地告诉我，那个凶手最近一段时间销声匿迹踪迹全无，他让我等候准确消息，随口答应了下来，我挂了电话。
　　进入到太乙西来无名殿中，看到那个绿玉屏风，我想起了自己乾坤袖子中的那个玉石盒子。
　　心念一动，我将其放了出来摆到无名殿中，顿时，那股奇怪的危险气息充满了大殿之中，在我身边的七色鹿更是浑身发软又昏了过去。
　　麻烦啊！没想到这个玉石盒子离开那个奇怪的九层金屋后散发出的气息强了许多，我叹息一声，忽然想到，九天神雷大印说不定能封印这气息呢，一想到这里，我马上稳定心神，歇力在玉盒上面按九天神雷大印烙上密密麻麻的符文。
　　果然如我所想，九天神雷大印一成，那玉盒上面的气息马上消失，我将玉盒放带翠绿的屏风旁边，仔细一看，这屏风和玉盒子绝对是同一材质。
　　看来，这太乙西来无名殿的原主人和那个荒野怪石下的九层金屋是有关系。
　　我没有急切地想怎么来打开这个玉盒，而是随手看了一下七色鹿没什么大碍后闪身出了无名殿。
　　同时。
　　将先天元神之识全力放开，就在刚才从乾坤袖中放出那个玉盒的时候，我感应到下面的茫茫天山之中有一团气息朝这个方向飞奔而来……











　　

136第1部 悠悠少年心 第135章 恍惚之中寻有象,杳冥之内露端倪
　　修道之士性命同证，凝神为用，合与道以无法无定法，心息相依，大定真空
　　仔细一看，那团气息却是一个十多米高并且浑身洁白如雪的巨大猿猴。
　　原来是个白猿！咿！我忽然想起了天雷子道长曾经说起过从天池下面的神宵雷洞中逃出过一个雪猿，估计这家伙就是了。
　　在我的神识感观之下，那个飞奔而来的巨大白猿看上去是个瘸子，留在它身后的那簸箕大小的脚印一深一浅，那些脚印比常人赤脚留在雪地上的脚印大了许多，但是模样却差不了多少，怪不得天山周围的人们流传这里存在巨人。
　　眨眼间的工夫，那白猿已经接近一里外，虽然它的腿是瘸的，可不影响它的灵活，好快！
　　但是，我眉头依然在跳动。
　　就在刚才感应到白猿奔来的气息时，隐隐间，还另有一股强大的神念也扫过白云朵，可奇怪的是就在我将玉盒封印后那神念却骤然消失，让我根本无暇去捕捉。
　　难道这天山中还有强大的存在？
　　我仔细地琢磨了一下，那一晃而过的强大神念和翠绿玉盒中散发出的波动非常相似，如此一想，依照那个旷野下的九层金屋里面的状况来说，我就怀疑那其余八层里面曾经有过神奇地翠绿玉盒。估计，刚才那神念发出者的强大存在就是感应到了我将玉盒从乾坤袖里放出来后的散发出的气息。
　　至于这个白猿，可能也是感应到了玉盒上面的气息。
　　这会儿，它的动作明显的慢了许多，而且脸上的表情非常人性化地显示出迷惑地神色，几分钟后，它在下面不远处的一个山坡上停了下来，挠了挠腮帮子。雪猿不时地抬头遥望天空中我的白云朵所在的方向。
　　心中一动，我驾御着白云朵朝白猿上空飞去。
　　从半空中看那个雪猿，就指头大的那么一点儿，看上去很好玩的样子，它浑身雪白几乎和雪地融为一起。
　　我用雷电劈那些蛇妖蛇神的时候他们地身躯都会变小，不知道这雪猿会不会也变小呢，如此一想。我马上来了兴趣。
　　那个巨大的白猿非常机灵，当它发现我的白云朵徐徐飞过去后，马上转身开始朝天山深处逃去，这家伙的胆子怎么如此之小，看上去也没多大本事啊。我还以为要和它大战个几百回合呢。
　　“呵呵！”
　　我笑了笑，驾驭着白云朵赶了上去。
　　同时，白云朵中雷声大作，我手上闪电缭绕，咿……！
　　我并没有立即给白猿来个五雷轰顶。就在这个时候，我忽然想起，自己的白云朵这两年来一直在泥丸中被真元滋润逐渐变化。而且每一次放白云朵出来时候，它都会自己吸收周围地水气渐渐变大…不知，此时放开对白云朵的控制，它会变成多大呢。
　　那个白猿反正逃不出我的手
　　变！变！变啊变！我的神念控制着白云朵一边跟随白猿一边让它逐渐扩大。
　　顿时，白云朵迅速翻腾，变的那是越来越大，而且，白云朵周围地水气全都被它吸的一干二净。就在几分钟后，白云朵变大到了极限。
　　我微微张着嘴巴，无量他个天尊，此时的白云朵在我地先天元神之下竟然覆盖了整个天山山脉的一半。十六K文学网
　　而且，我的先天元神通过白云朵。也同时笼罩了大半个天山山脉。
　　乖乖那个东，我干脆停了下来。此时，那个白猿则惊慌地乱跑，却也没逃出白云朵的覆盖范围。
　　我手上的五雷轰顶之术不知道什么时候给收了起来。
　　于是，我不由地摸了摸自己的鼻子开始胡思乱想起来……不知道能不能将自己所会的那些雷系法术炼到这白云朵之内呢？想一想，到时候我心念一动，那么白云朵覆盖的范围内雷声四起，闪电狂泄…哈哈，我想啊想，咿，那个白猿还没逃出白云朵地范围。
　　心中一动，我从白云朵里飞了出来迅速出现在白猿的上面，以神念锁定白猿然后袖子一挥，刷，白猿化作一道白光被我收到了乾坤袖中，这么轻松？
　　我落到地上，将白云朵收了起来然后闪身进了玄黄旗中。
　　这玄黄旗中，就如陶公文下的世外桃园般，我一出现在这里，仿佛，这片天地的一切就和我张三桐融合在了一起，这种感觉非常奇妙。所有的一切都出现在我地神识感观之下，似乎…这片空间又延伸了一些，就连那坐巨大大山峰也长高变大了许多。
　　我在山下种植的那些花草树木庄稼都已经成熟，天空中小鸟成群，我可怜地庄稼啊，被它们吃啊吃，吃了很多，因为我将太乙无名大殿搞出了玄黄旗安在了白云朵中，这里没了七色鹿给我看庄稼，那些小白兔各个吃庄稼吃的肥头大耳，我下意识地抿了下口水，嘿嘿，吃吧，吃的越肥越好，看来我应该多抓一些鸽子啊麻雀之类的进来，好怀念在九四丈的时候用青绿丹鼎做的美味三重香。
　　内心YY了一小会儿，我索性将白猿和九头蛇放了出来。
　　九头蛇相繇一出现马上连连怪叫被周围的环境所吸引，而那白猿却楞头楞脑地看了我一下然后呲牙咧嘴地朝我扑了过来。
　　“咿呀！”就在我准备法决将白猿轰小一点的时候，头顶的天空中，突然风云雷电骤然凝成。
　　我和九头蛇相繇以及那白猿都不由地闻声看去。
　　不由地，我的眼角抖动了一下，那天空的异像竟然和传说中的天劫有些相似，只是声势没那么大而已，隐隐间，天空中的那异像给我的感觉很是熟悉，似乎。就是被以前那神秘的能量吸收了我施展地先天五行神雷后的气息。
　　白猿和九头蛇相繇吓的浑身哆嗦，我惊讶地发现那天空中的雷电黑云已经锁定了他俩。
　　刷！
　　九头蛇相繇一下子跳起来跑到我的脚下。
　　他的嘴里哇哇大叫：“怎么回事，这里是那，为什么元气如此浓厚，天道不是破碎了吗，这是那里，快将我收起来啊。该死的天劫。”
　　身为上古妖神地九头蛇相繇也说那是天劫？
　　我一时无语。
　　而那巨大的猿猴却可怜兮兮地看了看我，然后浑身哆嗦地抱着自己的脑袋蹲了下来，让我好笑的是他的屁股翘起来对着天空。
　　冥冥中，我有一种感觉，仿佛那天空地异常可以被自己操控。这完全是一种直觉，我心念一动，那闪电风云果然消失。
　　“这里是什么地方？”九头蛇相繇在我的脚下伸起小脑袋问道。
　　我低头看了一眼这家伙，没回答他的问题，反而开口说道：“相繇。以后你就留在这里，怎么样？”
　　相繇从我的脚下爬到一旁，五个小脑袋朝周围打量了一下。然后抬头看看天空说：“不行，本大神的修为全都被你废了，天劫一来那就全完蛋了。”
　　“吱呀，吱呀！”
　　相繇地话一落，那边的白猿却站起来嘴里吱吱呀呀地对我比画，似乎是说他愿意留下来。
　　我微微一笑，问道：“你是从天池逃出来的那个白猿？”
　　白猿点点头。奇怪，它能听懂我地话。这家伙能从天池下的神宵雷洞逃出来说明它不是一般的妖怪，为何连话都不说，难道在外面的这些年，它的修为大落不成？
　　我随口说道：“那好吧，你就和相繇留在这里。”
　　白猿连连点头。忽然从嘴里吐出一内丹然后变成个三岁小孩大的样子朝我走了过来，并且。它将自己的内丹双手捧到我面前。
　　给我？我要这内丹干什么，看上去表面色泽不润而且就半个拳头大的一点点，这白猿果然修为大落。
　　“你自己留着吧。”我对白猿说道。
　　“嘎嘎。”相繇开口道：“小子，你收起来吧，这小毛猿要是重新修炼，这个内丹反而对他没什么用。”听到相繇叫我小子，我不由冷冷地看了他一眼，就在这时，天空中那黑云闪电又出现直接锁定相繇并且压了下来。
　　“本大神说地是真的啊，啊，不要啊。”相繇又跳到我的脚下，他急忙说：“小子…不，不，大仙啊，救救我。”
　　看这家伙慌张的样子，我不由哑然失笑，这九头蛇本是上古妖神，现在成了这个样子，我又何必和他一般见识，我开口对他说道：“别叫我大仙，你可以叫我张三桐。”
　　相繇马上接口道：“好！张大仙……不，张三桐，救救我，你炼了我的内丹，你要对我负责啊。”
　　负责个鸟，这家伙，说地话怎么怪怪的，而且语气那么幽怨，我不由好笑又好气，心念一动，天空地异常又消失。
　　九头蛇相繇和白猿面面相觑，这两个家伙似乎发现了那天空中的劫云受我控制，他俩的脸色都非常古怪。
　　看到不远出一个肥大的兔子跑过，我对相繇和白猿说道：“你俩不准在这里胡乱杀生，明白吗？”
　　“知道！”相繇。
　　白猿也点了点头，它的手指着那边的桃树林，胡乱地比画着。
　　“恩！那些水果可以吃。”我说道。
　　白猿听到我的话一脸的兴奋，它将内丹抛给我，然后对我比画几下三蹦两跳朝桃树林跑去，而九头蛇耷拉着脑袋朝山下的湖旁爬去。
　　找了一快平坦些的地方，我端坐下来，同时，我将白云朵招了出来。
　　我任凭白云朵自然而然地飘散开来，心神逐渐和它融合在一起充斥着整个玄黄旗的这片天地之中，等白云朵完全散开后，恰恰将这片天地覆盖。
　　存神守心，我逐渐进入玄关之状态，杳冥中，我的身心仿佛和这玄黄旗中的空间打成一片，天地神气身心白云朵慢慢融为一团，犹如神风静默，山岳藏烟。
　　我的手慢慢抬起，想开始将自己所会的那些法决以心神炼入白云朵，可突然……
　　恍惚中，和我身体融为一体的青绿丹鼎动了起来，就在我抬起左手之时候，突然感觉到了青绿丹鼎静极而动，重阴之下，一阳来复，一道气息从左手心中脱离而出飞到天空变成金光闪烁，同时，又一道气息从我右手心飞出到了天空银光闪烁。
　　这一切，完全在我盖神入杳冥之际发生，我也只是隐隐感觉到而已，此时的我，心神如万物蛰藏，渺无人烟，体内阴阳交感，氤氤氲氲，神入恍惚之时，仿佛感觉到了整个玄黄旗中如春临大地，万物生焉。
　　“轰……！”
　　突然间，我的灵台一声惊雷泥丸震裂，而雷声后却极静，神府又变的光明莹净，氤氤氲氲，口齿生香融融泄泄，天人交合，惟恍惟惚，精气神合，惚兮恍兮，五气朝元……不知道过了多久，我睁开双眼。
　　刚才怎么会事？
　　我手心的那两团气息呢？
　　抬头一看，却怎么感觉到一如太阳一如太阴，还有，刚才泥丸中的惊雷是怎么会事？
　　我内观，可金丹依在，都说一声霹雳上丹田，十月圣胎完就了。可我怎么境界依然没提升？
　　我摸摸头顶，这里就是刚才惊雷传来的地方，也是上丹田即泥丸宫紫府内院元神晏居之处。奇怪啊，一般来说奔雷出则圣胎已就，婴儿初生，其囱门尚开，摸起来应该如书中所说是柔软的，可我的脑门为啥还是硬的呢。
　　难道如佛家所言成圣人了，我内心胡乱想到，佛家曰：“顶圣眼生天，人心饿鬼腹，畜生膝盖离，地狱脚板出”，意即从顶门而去者圣人也，可以了脱生死，去者生天界也，免轮回。不可能！
　　又或者是如仙家所言是阳神破天关而出？可我身体感应还在，活的好好的，仙家阳神破天关是因阳气精纯冲开顶门脱壳羽化飞升，也不是！
　　难道如密宗传法一样开顶种上了吉祥草？
　　郁闷啊，纳闷了一会儿，我摇摇头不再想了。
　　收拾了一下心情我又用神开始在白云朵中凝出法决，又是几个小时，我将自己所会的那些雷系法决全都融炼到白云朵中。
　　站起身来，我丝毫没感觉到心神消耗，微微惊讶一下发现自己的先天元神竟然凝练了一些。
　　带着白云朵，我闪身出了玄黄旗，看看了时间，已经十月五日。
　　钻到白云朵中，我闭目养神朝东飞去，仔细内观了一番，我发现自己的金丹似乎变大了一点而且表面上金光流淌。
　　隐隐间，我感觉到自己离成婴之日不远。
　　咿？
　　就在飞过宁省六盘山上空的时候，我那还未大成的先天元神突然一阵跳动……











　　

137第1部 悠悠少年心 第136章 故人重逢皆有因,信手拈来了无果
　　天人物理本相通，形成形败皆有因，但明死生皆同道，花自丁零水自行……
　　闭目养神的我豁然睁开双眼，白云朵也随念停了下来。
　　奇怪！
　　就在刚才我的先天元神跳动的同时还感应到了一股很奇特的气息波动从六盘山中传来。
　　在我的神识感观下，这六盘山古连绵近千里，北起西华山，南延至甘和陕两省境内，挺拔的山势巍峨连绵，将高原的雄壮之美发挥的淋漓尽致，满山苍翠茂密的森林和偶然可见的潺潺流水又使六盘山平添了几许妩媚明丽，山清水秀、鸟语花香抑或怪石嶙峋…时已入秋，清凉轻爽的气息幽邃而缭绕与六盘山中。
　　白云朵中的我不由地有了些许飘逸空蒙的意境。
　　我收回心神，心想这山里面有什么奇怪的东西吗？竟然让我那初显的先天元神一阵跳动，而此时的我却什么也捕捉不到，奇怪啊奇怪！
　　从空中缓缓降落下来，我收起白云朵出现在六盘山中的一条小溪旁。
　　清澈的溪水潺潺的流淌声回荡在这幽深静谧的山林中，都说人间美景处处在，果然如此，这六盘山如此凉意惬心、幽静绝妙，如果在此山水间洗心养尘修道的话绝对是一难得的美事。
　　不由地，我的心神逐渐融入到这山水之间。半响后，轻微地皱皱眉头，还是没发现有和奇特之物，究竟为何我的元神示警般地跳动？
　　为什么此时山中却异常平静毫无异常？
　　难道说这整个六盘山脉都有古怪？
　　有传说曰泾河龙王的家族曾在六盘山居住，也有传说柳毅传书和魏征梦斩蛟龙的地方就是此处，还有传说秦始皇曾在这里建筑行宫、祭拜山岳，汉武帝六临六盘山游览和眺望过苍茫悲壮的固原河山……
　　想来。此山确实不简单啊，就连神仙志中都说这宁省六盘山是不周山残骸，就连广成子也曾在此修道，对了，还有一个传说，就是那上古氏族联盟时代炎帝魁隗氏政权的五任帝祝融立都于不周山，而且他在死后的遗体就葬在这六盘山之中。
　　祝融死后葬与此地？
　　我又想起了那奇怪地祝融峰。那里不也是相传中祝融的一个分身损落之地吗？
　　祝融峰，老圣殿，姜宁？
　　余成化在电话里面说修行界祸害的那个凶手逃到了西北，如此一想，我内心微微一怔。难道姜宁这小子此时就在这六盘山中？刚才的那元气波动不会是他搞出来的吧。
　　稍微思索了一会儿，我身影闪动顺着溪水朝刚才元气波动的那个方向飘去。
　　渐渐地，旁边的水流急了起来，前方涛声骤起，转过一处峭壁。些须花木立于峭壁之上，几声鸟雀啼鸣在灌丛之中传出，下面。出现了一汪深不见底地潭水。
　　我停了下来，如果没估错的话，刚才的那元气波动就是从这水潭周围发出的。
　　想了想，我纵身跳入峭壁下面的潭水之中。
　　这个水潭固然有古怪，里面没有任何地水草小鱼，十几分钟后，我发现下面的水拐了个九十度的弯朝山体中流去。
　　丝毫没有犹豫，我也折身朝山体内潜去。刚才下潜到水潭的千米之处，现在又深入山体千米处，渐渐地，我感觉到了水越来越热，周围的温度在水压下差不多又几百度地高温。
　　鼓动真元护体。我又深入山体几千米，忽然。水流又开始回流，前方出现一块艳红色磨盘大小的石块上面刻满了符文。
　　我稍微分出一屡神识朝那石块上探去，刷地一下，我的神念直接穿过石块，另一边，竟然是空地？
　　心中一动，我施展乱遁之术直接传了过去，身体经过那艳红的石块时，当初在祝融峰内的那种感觉又出现了。
　　到我出现在红色石块的另一边时，面前出现的是一片巨大的空间，脚下狰狞的石地浅处暗红色的岩浆流淌。
　　无量他地天尊！
　　就在这片空间的中心，一个布满了符文的巨大红色石柱，而那石柱旁边的空地上，姜宁面色扭曲双眼如欲珠般地盯着我。
　　果然是这小子。
　　我丢失的那个蒲团就在他地身下，此时的姜宁，竟然是依靠在一尊骷髅之上，不，应该说是姜宁被那骷髅包裹了起来。
　　相传那祝融本姓为姜，就连九头蛇相繇也说姜宁地体内有上古火神的血脉。
　　难道那骷髅是祝融遗骸？
　　就在我惊骇念头急转的这一刹那，那骷髅的三分之一骇然融入了姜宁的体内，而且，就在姜宁的身上，还插着九根散发着腾腾血气的金针。
　　看姜宁的样子，他的双眼虽然盯着我，却似乎没发现我的到来。
　　心念一转，我挥手发出一道先天无行神雷朝姜宁劈了过去。
　　“轰……！”
　　巨大的闪电划破空间直接轰在了姜宁的身上，“哇呀呀…！”姜宁嘴里发出一声凄惨的叫声，他的双眼中有了一些神采。
　　“张三桐，怎么是你？”他发现了我，惊慌地叫到。
　　“真是人生何处不相逢啊！”我淡淡开口道，手中的雷电不要钱的哗哗朝姜宁轰了过去。
　　“呀……！”
　　姜宁一声大叫，他周围的岩浆迅速聚集到身前挡住了我的闪电。
　　好小子，我心念一动，全身真元加速运转，我伸出一拳飞身而起带动着周围火热的气流朝姜宁身前的那些岩浆轰了过去。
　　就在这一瞬间，姜宁周围的岩浆已经将他包裹起来。
　　“碰！”
　　岩浆四溅，我的拳头还没递到，那岩浆球在拳风和真元下轰然爆裂了开开。
　　姜宁的身子露了出来，那祝融地遗骸已经有一半融入了他的体内。猛然那看上去，姜宁的身外仿佛是穿上了一件骷髅盔甲。
　　“张三桐……！”
　　姜宁一声厉喝，他的双眼流出一些血丝但瞬间被蒸发，而他身上那九根金针就在他的喝叫声中突然离体朝我反射了过来。
　　危险，我闪！
　　这就是镇压九头蛇的那九九归原针吧，没想到被姜宁给炼化了，上古火神的血脉开来真地好使。
　　今天就让这家伙大出血一次。
　　我的身影闪电般地后退。同时，双手一挥，融合了青绿丹鼎后，我第一次将它的功能施展了出来，空间中的元气骤然在我双手之间形成一古强大的旋涡里面隐隐发红缭绕着一屡屡暗红地火焰。
　　朝我飞过来的九九归原针立即被旋涡带动并吸住。
　　我的心神真元加速。双手间的旋涡立即形成一个黑红色的镜子样，九九归愿针也逐渐被吸了过来。
　　“噗……！”
　　姜宁一口鲜血喷到九九归原针之上，顿时，那九九归原针脱离了我双手间地旋涡朝姜宁飞了过去。
　　我微微惊讶了一小下，好久不见。这家伙果然是突破了筑基境界。
　　糟糕，就这么几下，姜宁竟然将祝融的遗骸完全融合。就连我那蒲团也被他融合了。
　　我不由地双手一挥，那巨大的旋涡带动无数地岩浆朝正要站起来的姜宁扑了过去。
　　同时。
　　分别呈现赤、青、白、黑、黄的雷电也从我的双手间发出朝姜宁轰了过去。
　　姜宁狞笑一声，他周围的九九归原针金光一闪合成一把奇古的宝剑，一道青色的火焰在剑身上发出轰然将那个旋涡带过去的岩浆焚化成气。
　　“轰……！”
　　旋涡和宝剑接着相遇，只听一声巨大地声响，无数的疾流在这空间直中横冲直撞。
　　“哈哈！我终于成功了！”姜宁大笑，他手中握着宝剑一挥，一团巨大的青色火焰从剑身之上脱离而出并朝我发出的先天五行神雷扑了过来。
　　“轰隆隆……！”
　　巨大的声响再次传来。那青色地火焰团将先天五行神雷阻挡住而姜宁已经闪身出现在另一旁。那火焰还是只是稍微一顿就被我的先天五行神轰散，而后，先天五行神雷直接轰在了空间中央地那个石柱之上。
　　“轰……！”
　　就在这一刻，那石柱震动了起来，无数的裂缝从石柱旁曼延开来。一团团黑烟混合着地底深处的火煞之气从中冒了出来，随后。暗红色的岩浆喷了出来。
　　无数巨大的石块哗然落下掉进岩浆之中瞬间被融化，这里，似乎要塌陷了。
　　姜宁朝我惊慌地大喝一声，“让开！”然后挥动着手中的宝剑直接朝扑了过来，我的身后就是通往外面的那块神秘大石，看来这家伙是有点急了。
　　看看人家的这个宝剑，可惜我没个趁手的法宝，咿呀，我猛然想起泥丸内白云朵中太乙无名大殿周围的那些太乙精金地砖。
　　心念一动，我轻轻一拍天顶，顿时，无数的太乙精金砖从我的泥丸之中飞出。扑过来的姜宁被我这壮观的场面给惊地停了下来。
　　“呵呵！”我笑了笑，双手一挥，飞出的太乙精金砖掉转方向朝姜宁拍了过去。
　　叮叮那个咣咣，姜宁惊慌之下，手中的宝剑接连将太乙精金砖劈开，他的身子连连后退，偶尔，上面还有几块巨大的石头朝他压了下来。
　　这下子，姜宁完全慌了。我一时兴起，手中抓过一块太乙精金砖也朝姜宁拍了过去。
　　真爽啊，我感觉到这太乙精金砖实在是太趁手了。
　　我用力地拍！
　　“咣！”
　　火花四溅，白忙之中，姜宁用宝剑挡住我手中的太乙精金砖。
　　我另一只手拿着金砖继续拍！
　　“碰！”
　　我的金砖直接轰在了姜宁的头顶之上。
　　“哼！”姜宁一声闷响，开口骂道：“卑鄙！”
　　呀呀，这家伙的脑袋什么时候变的这么硬了，我的太乙精金砖拍下去竟然出现一些火花来，咿！还有几个火星从姜宁的双眼中飞出来。
　　“叮！叮！咣！咣！……”
　　一下子，飞舞在姜宁周围的那些太乙精金转全都轰在了姜宁身上，他的七窍之中鲜血喷了出来，双手胡乱地挥动，并且接连后退。
　　奇怪的是，姜宁脚下的岩浆竟然对他丝毫没有伤害。
　　从姜宁眼中飘出的火星星非常华丽，我拍出乐趣来了，将那些飞舞的太乙精金砖收了起来，只在手中留下两块太乙精金砖然后飞身上前又朝姜宁拍了过去。
　　“张三桐，你为何要和我过不去？”
　　姜宁摇了摇头，看到我的举动马上飞身后退，并且朝我喊道：“祝融峰老圣殿毁灭之事是不是你干的不告诉他。
　　我没理会姜宁的话，以闪电般的速度举起手中的太乙精金砖继续朝姜宁拍了过去。
　　此时，从顶上掉下来的石块已经如下雨般的密集，下面已经完全成了岩浆湖，姜宁一边飞身后退一边挥动着手中的宝剑将一块块巨大的石头朝我拨了过来。
　　“轰！轰……”
　　连续的巨响，不管是上面掉下来的还是姜宁拨过来的石块我都一一拍个粉碎。
　　咿！
　　姜宁那小子直直掉如岩浆之中。
　　这家伙完蛋了？
　　不可能，我全里放开先天元神之识，姜宁的气息顿时被我捕捉到，这小子竟然出现在朝通往外面的那石块边。
　　我闪身朝那边飞了过去，而姜宁却骤然穿过那石块。
　　奇怪啊，顶上掉下来的石块全都被岩浆融化，这块刻有符文的石板怎么还没融化，我来不及细想施展乱遁之术穿了过去。
　　我以神念紧紧锁定姜宁，既然遇到这家伙，就不想放过了，融合了祝融残骸的他要是逃走还真不知道掀起多大的风浪。
　　一逃一追，千米的距离一晃而过，我手中的太乙精金砖脱手而出直接朝姜宁的后背拍去。
　　“拍！”
　　这次，那太乙精金砖上附有我强大的真元，速度那是超级的快，前方的姜宁根本没反应过来就被拍中，喷出一口鲜血，这家伙反而借力加速朝前逃去。
　　我稍微停顿了一下，这姜宁喷出的鲜血在水中竟然沸腾起来相成一片雾气，火神血脉这么厉害？
　　就在这一瞬间，姜宁已经逃出了水道的拐角朝水潭上面游去，我闪身追了上去。
　　不到一分钟的时间，我和姜宁同时从水潭之中飞了出来，一道华丽的剑光从姜宁手中发出，我挥动着太乙精金砖迎了上去。
　　“咿！”
　　忽然，我和姜宁的飞到半空的身躯停了下来，从青省的巴颜格拉山、昆仑山、新省的天山以及六盘山相接的崆峒等各个方向都有一股强大的气息一瞬千里朝这里而来。
　　而六盘山深处也有一股黑烟冒出……











　　

138第1部 悠悠少年心 第137章 天地大道有回旋,逆流终得溯其源
　　造化万千各有因，天道破碎亦如此，环环相扣有无端，后天从何复先天？天地大道有回旋，逆流终得溯其源……
　　姜宁也发现了周围的异常，因为那些神念第一时间是朝他身上集中，这下子，姜宁立即转身开始朝西方逃出。
　　想逃走？
　　我心念动间闪身挡在了姜宁的身前，手中的太乙精金砖对着他的脑袋脱手拍了过去，咿，怎么又是拍向他脑袋呢！
　　“叮！”一声脆响，火花四溅。
　　姜宁舞动着手中的九九归原剑将我的太乙精金砖劈到一旁，但是，他的身躯在天空后却退后了几十米，而且口中的鲜血不要钱地大口大口地喷了出来，洒落到下面的六盘山之上。
　　在我的神识感观下，姜宁口中喷出的鲜血洒落到六盘山上后瞬间渗入大地，而六盘山中的冒出的那股黑烟更是猛然扩散朝我和姜宁所在的地方飘来，姜宁的鲜血每喷一口落到大地上渗入后，那黑烟就凝实扩张一次。
　　“张三桐，你为什么不放过我，我姜宁和你誓不两立。”
　　姜宁朝我大喊一声，然后擦了擦嘴巴，他将九九归元宝剑缓缓竖立起来，顿时，强大的气势带动着周围的空气形成狂风。
　　天空，乌云大起，几个眨眼的工夫，整个六盘上上空乌云密布，而那黑烟乘机和乌云融为一体。
　　“哗！”
　　一道闪烁刺眼的青光从姜宁手中的九九归原剑上发出，并且将姜宁的身子也包裹起来。
　　“去死吧！”
　　一声厉喝从姜宁的口中发出，那巨大的青芒化破天空和乌云带着尖锐的声响朝我劈了过来，劈了一半，那青芒周围迅速产生了一片片暗红的火焰。
　　就在这一刻。
　　我发现从青省地巴颜格拉山、昆仑山，新省的天山以及六盘山相接的崆峒等各个方向传来的气息骤然加速。在我的先天元神之下，那六盘山支脉崆峒山方向传来的气息已经到达了三里之外。
　　来不及仔细用元神查看那从崆峒山飞来的是什么东西，姜宁地攻击已经到了我的面前。
　　电光火石间，我将两块太乙金精砖收了起来，鼓动浑身的真元，以身体内的青绿丹鼎的太极化无极之势在面前挥出一个巨大地旋涡。
　　这一次，我加大了太极化无极之势。当这个旋涡形成后，天空中莫明地传来几声震天的雷声，风云也沸腾了起来，无数的元气带动着乌云朝我涌了过来。
　　而姜宁所发出的青芒火焰则一下子就我放出的旋涡给吞灭，他看到这个现状。脸上闪过些许恐慌地神色。驱动着越来越急的旋涡，我直接朝姜宁卷了过去。
　　无量他个天尊。
　　后面气流翻腾，六盘山中冒出的那股黑眼骤然出现在我地身后，并直接朝我扑了过来，劈天盖地的声势就连我面前的旋涡之势也稍微一顿。姜宁乘机脱离旋涡前方出现在另一边。
　　在我的神识感观下，身后的黑云已经凝结成了一个巨大的蛇神人面怪物，它张开巨大的黑洞洞地嘴巴朝我咬了过来。虽然这黑烟凝结而成的怪物不是实体，可我丝毫不敢大意。
　　这家伙怎么一出现就朝我张三桐攻击？为什么就不攻击姜宁呢？难道他和姜宁有什么关系不成？
　　我反手挥出一道巨大地火团朝那个怪物的口中丢去，在自己的神识感观下，我发现这黑烟属性为水，融合了青绿丹鼎后那天火之术应该能克制它。
　　火团一出，黑压压的天空顿时被染红了一片，那黑烟形成的人面蛇神地怪物立即刹住身躯躲了开来，但是我早已用心神锁定它。直径十米多的巨大火团继续朝怪物扑去。
　　尖锐地破空声再次传来，另一边的姜宁竟然没乘机逃走，反而继续挥出巨大的青芒朝我劈了过来。
　　同时，那人面蛇神的怪物口中也喷出一股激烈的水流朝我涌了过来。
　　一水一火的夹攻，我内心并不怎么慌张。水和火同样是我拿手的法术，心中一动。我将旋涡凭空化去，双手分别施展控火法决和御水法决心神朝姜宁发出的青色火芒和怪物喷出的水流而去。
　　夹在水火攻击的中间，我的双手一引一牵，那强劲的水流和青色的火焰突然加速改变的了方向，水流朝姜宁扑去，而青色的火焰却朝怪物劈了过去。
　　我发现，这姜宁只会火焰的法术，而那怪物只会咬人和喷水，估计，天道破碎，他俩施展的法术受到了很大的局限。
　　那怪物和姜宁闪身躲开水火，我也稍微后退一些，顿时，三方成了鼎立之势。
　　咿！
　　此时，周围的空间一阵波动，一块发着白光的小方块和一朵华丽的金莲猛然出现。那小方块是从崆峒山飞过来的，而那金莲却是从巴颜格拉山而来。
　　天空中的我，黑烟形成的人面蛇身的怪物和姜宁全都停了下来。
　　这些是什么东西？怎么不是人或者妖怪呢？法宝？有意识的法宝？
　　正在奇怪这突然出现的小方块和金莲，周围的空气又是一阵波动，一团赤色的光芒和一截树枝一样的青杖也闪身出现。在我的神识感观下，那赤色的光团是从天山而来，而那树枝一样的青杖却是从昆仑山飞来的。一时间，六盘山上空的乌云中光芒大作，而且，空气变的有些压抑，静悄悄地，周围的乌云竟然一动不动。
　　乖乖那个东，这都些是什么玩意儿？我的先天元神一接近它们时竟然全都给挡住。
　　那黑烟形成的怪物逐渐飞到姜宁身边和他呆在了一起。这个怪物似乎不能说话看上去只是一些简单的意识存在，看来他俩形成了一个阵营。姜宁看到怪物的举动脸上稍微有些地茫然，似乎不明白怪物为什么有这样的举动。
　　我不由地摸了摸鼻子，现在的场面，任何一方都没有冒然出手，看那黑烟形成的人面蛇神的怪物，我不由地想起了此时呆在玄黄旗中的九头蛇，两者都是人面蛇身。只是九头蛇多了几个头而已，难道他俩是亲戚，呵呵！
　　不知道九头蛇相繇是否认识周围漂浮的这些玩意呢？
　　眉头动了动，我地先天元神之识忽然又跳动了几下，冥冥中。我感应到华夏大地上还有几个强大的存在窥视着这里的一举一动。
　　天道破碎了，这些玩意为什么还能飞翔，为什么华夏大地上还有这些强大的存在？
　　我渐渐地将自己的心神全都放开，心头又跳动了一下，在遥远地九天之上。那熟悉的气息似乎也关注着这里。
　　以前的我，也在天空飞翔过，包括在祝融峰的时候四灵兽之一的朱雀化形之时造成地强大阵势。这些强大的存在当时为什么丝毫不见动向？
　　为什么在六盘山一有动静，他们就开始憧憧欲动了？难道…这里是传说中不周之山的关系？还是有别地原因？
　　心中一动，我将九头蛇相繇放了出来，这家伙一出现就盘到了我的肩膀之上。
　　九头蛇相繇的出现，那黑烟凝结成的人面蛇身的怪物面孔扭动了几下。
　　看到那黑烟怪物和姜宁，相繇马上失口叫道：“共工…！，呀！还有那个小子，九九归原针就是他拿走的。”
　　共工？传说中的共工？传说这共工是和祝融同一部落氏族的妖神。如果真是这样地话，它和姜宁形成一伙也好理解，传说中，那不周之山就是被共工给撞倒的。
　　神仙志中有一记载：当上古妖神共工将不周山撞倒后，苍天倒下了半边。并且出现了一个大窟窿，大地也陷成一道道大裂纹。山林烧起了大火，洪水从地底下喷涌出来，龙蛇猛兽也出来吞食人类……。女娲目睹人类遭到如此奇祸，决心补天，她以五色石将苍天补后，地被填平，水止被住，龙蛇猛兽也全都敛迹了，人类和妖怪又重新过着安乐的生活。但是这场特大的灾祸毕竟留下了痕迹，从此，天还是有些向西北倾斜，大地也向东南倾斜……
　　想到这里，我心中一动，当时的苍天破了个窟窿？天地地秩序发生了变化，女娲补天将一切秩序安顿好，得了大功德成就那大罗天圣人。而现在的天道也逐渐破碎，这天道破碎之起始和当时女娲所补地那个窟窿有没有关系呢？
　　在天山神霄雷派藏书阁的一些书籍内记载着，在明末清初两朝交替之时宁省曾遭受史无前例的天灾和战祸，而且后来的几百年内，宁省六盘山地区连续发生过几次八级以上的强烈地震，这些灾难和传说中的不周之山残骸六盘山有关系吗？
　　天道破碎的蛛丝马迹实在是太多了，我完全不敢确定这一切是否和天道逐渐破碎之事有关系。
　　这些念头也只是在我的脑海中一闪而过，神识感观下，天空中的姜宁和那些有意识的怪物法器等全都静静地丝毫没有举动，奇怪，都等什么呢？
　　这时候，相繇看到了那青色的树杖，它怪叫道：“夸父之杖？”
　　愕，又来个夸父之杖，那么，那个赤色光团、金莲和发着白光的小方块是什么玩意，我以神念问相繇：“你再看看，认识那几样东西吗？”
　　相繇的五个小脑袋动了动，眨巴了几下双眼，他说道：“不认识。”
　　连相繇也不认识的话，那这三样东西就更加神秘了。
　　那个赤色光团发出的气息和我在天山上空放出绿玉盒时感应到的气息一模一样，而那个金光四射的金莲明显与佛家有关，至于那个小方块，它是从崆峒山飞来的，传说中崆峒山是上古仙人广成子修道之地，难道这小方块和广成子有关系？
　　算了，我暂且不理会这些玩意，并用神念锁定了姜宁。其他这些东西，看起来都有自己的意识，我也不想据为己有，只要它们不给我捣蛋就行了。
　　将九头蛇相繇放回玄黄旗中，我开口问姜宁：“姜宁，《天经丹医》是不是在你身上？”
　　“嘿嘿！”姜宁狞笑一声，说：“是有怎么样？你张三桐不是唯一得道的人吗。现在我姜宁融合了祖先的骨骸成就不灭之身，你又能把我怎么样？”说完，姜宁拿出一本书，他朝我笑了几下然后手中发出一团火将《天经丹医》化成了灰烬，看上去。姜宁显地得意十足，我轻微地摇摇头，这小子，难道忘了刚才他吐的那些鲜血了吗。
　　我淡淡地看了姜宁一眼，既然这《天经丹医》一书出现在他身上。那么杨阿婆的弟弟刘成道估计就是他所害。
　　笑了笑，我心念一动，白云朵从泥丸之中飘了出来接着骤然变大随着我的神识将在整个六盘山都覆盖起来。并且将姜宁和周围这些怪物法器都围了起来。
　　姜宁的脸色稍微一怔，可随即恢复了平静，他的样子，似乎并没将我的白云朵放在心上，而那黑烟凝结成地人面蛇身共工脸上却有些兴奋，至于那小方块、金莲、赤色的光团和青杖却是一阵抖动并且各自发出一道神念朝白云朵中心的太乙无名大殿扫去。
　　心神一动，首先，白云朵中的九天大雷封印首先启动。这下子，看你姜宁往那里跑。
　　姜宁似乎也发现在异常，他捏着九九归原剑的手不由地抖动了一下，而共工残留地意识却发动黑烟想从我的白云朵中吸收一些癸水之精，当然。他这完全徒劳的举动。
　　那几个看上去是法器的东西也感应到了空间的异常，它们身上地光芒全都爆发了一次。然后，将意念锁定在我的身上。
　　愕，看来事情不会很简单的结束。
　　可我内心也并不怎么在乎，心念再次一动，天空中顿时出现无数地先天五行神雷朝姜宁劈了过去。
　　姜宁马上露出惊骇的神色，“卑鄙……！”他大喝一声，浑身冒出强烈的火焰，他身边的黑烟共工则直接被我的先天五行神雷轰散开来，那黑烟中的水之精华马上被白云朵吸收，一下子，我的白云朵扩张了一里多距离。咿！出现了一个趁火打劫的家伙。
　　就在白云朵地先天五行神雷朝姜宁劈下去的时候，那团赤色的光团竟然丝毫不顾及天空狂泄下来的雷电朝姜宁扑去，准确的说，是朝姜宁手中地九九归元剑扑去。
　　它想躲九九归元剑？
　　我忽然内心一怔，当初大禹的一屡意念在那个玉简中存留下来，那么眼下这四个奇怪地东西里面是不是也有上古修士或者神仙的神念存在呢？
　　“啊……！”
　　只听一声惨叫，姜宁身上的火焰根本就没防住狂泄而下的先天五行神雷，因为白云朵中癸水精华的存在，其中的水雷正好克制姜宁身上的火焰。
　　惨叫声后，姜宁身上的血肉瞬间化成了灰烬，但是，他的骨架却依然飘立在天空之上，那骨架子竟然是暗红色的，骷髅头上眼窝内两团青色的火焰还在跳动，难道这家伙真的成了不死之身？
　　那个骷髅表面一层淡淡的红光将先天五行神雷阻挡住，没一道闪电过后，那红光暗淡一点但有马上恢复过来。
　　“碰……！”
　　一声巨大的声响盖过密集的雷电声，骷髅姜宁手中挥动着九九归元剑直接劈在那团赤色的光团之上。
　　接着，骷髅姜宁没有理会飞出去的赤色光团朝我飞了过来，似乎，没了血肉的姜宁气势更加强烈，隐隐间，我觉得现在这个骷髅内存在的意识不在是姜宁而是祝融，这完全是一种直觉。
　　看到雷电虽然对这骷髅有些伤害但是效果不大，我又拿出两块太乙金砖朝骷髅砸了过去。
　　“叮！咣！叮！咣！……”
　　密集的喷撞声响起，之前被我一砖能砸退几十米的姜宁成了骷髅后竟然挥动九九归元剑丝毫不后退一步。
　　鼓动着浑身的真元，我握着太乙金砖淋漓尽致地拍啊拍，好久没有这样热身了。
　　咿！趁火打劫的又来了，而且，这下子那四个东西全都围了上来，其中那小方块和金莲的目标是我手中的太乙精金砖，而那赤色光团和青杖的目标却是鼓楼和它手中的九九归原剑。
　　顿时，场面混乱了起来。
　　整个六盘山上空我的白云朵中光芒大作狂风四起，强烈的气流形成一个个旋涡，巨大的碰撞声和白云朵放出的雷声混合在一起。
　　我的兴致大起，心神控制的白云朵放出无数的雷电直接朝这四个东西和骷髅劈去，一开始，这些东西都会光芒大作将雷电挡住，渐渐地，那光芒明显减淡，如果一直这样劈下去，我敢肯定这四个东西和骷髅被轰成灰烬。
　　但是。
　　过了一会儿，我就失去了兴趣。
　　飞身后退脱离战圈，我将青绿丹鼎从自己的身体中分离了出来。
　　就在这一刻，打斗的场面骤然停了下来，那四个似乎是法器的东西一顿之后开始流行般朝来路飞去，而那骷髅却朝下面的六盘山中飞去，还有，那几股窥视的强大神念马上消失。
　　想逃？
　　我将白云朵马上收缩，并将九天大雷印全力启动，而青绿丹鼎已经对准了逃的追快的金莲……











　　

139第1部 悠悠少年心 第138章 奔雷震裂上丹田,十月圣胎超脱出
　　六根灭六般震动，眼金光脑后鹫鸣，真为息皆有象，精神合中证大道，定中无空内外阳，先死后生胎复道
　　青绿丹鼎自从和我融合以后，我对它的控制犹如自己的手足一样。
　　此时，我以心神控制着青绿丹鼎并将其握在手中，心神颤动真元输入，顿时，青绿丹鼎的表面出现了以前常在的那些不断交错的天地山河日月星辰图象，青龙、玄武、朱雀和白虎的影子也若隐若显，青绿丹鼎内部的太极阴阳八卦后天还先天然后化无极之势也骤然涌起。
　　对准那逃走的金莲，一股强大的吸力从青绿丹鼎之中发出并直接锁定逃出最远的金莲。
　　“刷！”
　　天空中发出一阵强烈的金光，那金莲一阵颤鸣而且又了变化，一个金光闪闪的法身从金莲中闪出，隐隐间，可以看到那法身的手中捏着不动明王印。
　　光芒大作的金莲法身合二为一，抗拒着我的青绿丹鼎发出的吸力。
　　“轰隆隆……！”
　　同一时间，白云朵中突然又响起了连绵的雷声，无数道巨大的闪电将天空照耀的寡白寡白，宛如一个雷电的世界。还有那白云朵表面上泛起一个个九天大雷法印将逃走的青杖、小方块、赤色光团和骷髅全都给网住。
　　“哗啦！”，那青杖也有了变化，变成一棵参天古树的样子在白云朵中发出璀璨的青光，而那赤色光团却朝骷髅扑去，小方块则发出强烈的白光逐渐变大飞到上空朝我压了下来。
　　在我的先天元神之下，白云朵在六盘山上空几千米处静静漂浮，整个六盘山上空以我的白云朵为中心黑压压的乌云密布。
　　青绿丹鼎一出，我感应到这四个法器和那骷髅竟然有些恐惧。
　　似乎。这几个法器都不是那么简单，我的青绿丹鼎吸收了九头蛇地内丹和四灵兽的精血后威力大增，可是，现在这个金光四射的金莲和神秘的法身似乎能抵抗一阵青绿丹鼎的吸力。
　　我加强心神控制与真元的输入，顿时，青绿丹鼎的吸力暴增，那金莲和法身化成一道金光闪电般地被吸收到里面。
　　隐隐间，那法身进入青绿丹鼎前似乎对我发出了一道神念。
　　手下留情？
　　这青绿丹鼎虽然是我地，但其神秘之处连我自己都搞不清楚，怎么留情。
　　“轰……！”
　　金莲和法身被青绿丹鼎吸入里面后，一声惊天的鸣叫声从青绿丹鼎之上发出。一道波纹浑然从青绿丹鼎微微颤动间朝天地四方发出。而我，浑身不由一震，那金莲和法身直接被青绿丹鼎吸收，一瞬间，和青绿丹鼎心神相连的我。先天元神之识也随着青绿丹鼎发出的波动朝四面八方曼延开来。
　　当那波动经过青杖、小方块、赤色光团和骷髅的时候，它们浑身地光芒连续不定仿佛受了很大的伤害，而且那变成参天大树的青杖已经变的小山般大小的小方块也恢复了原形。
　　我不明白青绿丹鼎震动间发出地波纹是怎么回事。但是我确定吸收了金莲和法身后的青绿丹鼎威力绝对大了很多。
　　挥动着青绿丹鼎，我又开始吸收那青杖……
　　接二连三，只是稍微抵抗了一会，青杖、小方块、赤色光团和骷髅以及骷髅手中的九九归原剑全都被青绿丹鼎一一吸收化去。
　　青绿丹鼎每吸收一样，它都会颤动一次然后发出一阵清彻地鸣叫和波纹，似乎，青绿丹鼎显的非常的兴奋。
　　最后，这青绿丹鼎之上竟然缭绕起灰蒙蒙的气息。看上去，显的更加神秘庄严。
　　我静静地握着青绿丹鼎，感受着它越发显的古朴的气势，白云朵中，雷电悄然消失。外面，那黑压压的乌云也开始四散。
　　我闪身出现在太乙无名大殿之中。端坐下来，先将青绿丹鼎放到一旁，然后存神守心恢复心神元气，半个多小时后，我睁开了双眼。
　　心神一动，青绿丹鼎飞起融合到了我地身体之内。
　　怎么回事？
　　就在青绿丹鼎和我合二为一之时，我浑身再次大震，心神为之一颤，青绿丹鼎一入我体内，上面的那灰蒙蒙地气息骇然融入体内真元之中。
　　我丝毫不敢大意，本为金色内观有象之真元开始在我的体内横冲直撞，而且，我的三万六千个毛孔和七窍中全都流出血丝。
　　我赶紧再次五心朝天坐好存心为空，无求无念……即便如此，我浑身内外发生的一切却一丝不露地被自己感应到。
　　浑身先是连续颤动了六下，我只觉酥麻一片由后到前，及天顶凉液下降，进阳、退阴后迨至阳落而酥麻之感消失。
　　小周天工夫一落，那内观之下地金色真元和金丹之中完全融入了青绿丹鼎之上的灰蒙蒙地气息。
　　这一切，并没有如此停止。
　　恍恍惚惚，混混沌沌，明觉景清。
　　我的紫府生白，两眉中间渐渐发出强烈的白光，初显的先天元神顿时活跃起来。
　　渐渐地，先天元神开始控制起金丹真元的运转，
　　而我身心恍惚兮四肢如酥绵，呼吸任其自然，混元至精金丹真元液有色、有相充满全身，六脉渐弱气皆归根。
　　冥冥中，仿佛眼前出现一个黑洞，一开始，黑洞的位置与肚脐相平，渐渐上升而变大。止与双眼平前方，黑洞内白又泛金发灰。
　　阴阳交替，自身大周天九九八十一，一昼夜时间忽悠而过。
　　混元至精金丹转鼎移炉，“轰……！”只觉紫府大震。混混沌沌，三魂七魄浑然由灭而复生，我的先天元神迅速凝实起来。
　　就在这个时候，一股阴气在体内出现，不知道潜伏在那里的后天神识悄然出现开始干扰先天元神的成长。
　　后天识神本为绝中阴魂化轮回转历劫以来同身体发肤由父母遗传，带有气质食色宿业根性，其内有种种魔障。是历劫以来遗留业根。
　　顿时，一副副画面在我的脑海中电光火石般出现，我张三桐生平十九年所经历的大小巨细各事皆潮上心来，与我有关系之人物皆出现……
　　我的心神不由地被这些事情所吸引，刚开始地那些景物人事全都模糊不定。难道是我前世的画面？可为什么模糊不定呢？
　　慢慢的，我自出生由婴儿起一件件事逐个浮上心头。
　　父母、亲人、朋友、家乡、首都……等等等等。
　　我的心神虽然越陷越神，可奇妙的是，心头却依然保持一种空明，我明白这一些都是虚境。就当一个旁观这一样，再次经历了十九年的人生。
　　渐渐地，我的心神再次入定。以定用忘，完全忘去了过去十九年地经历，万象皆寂又潜伏起来而我的心神则与太虚同体无为。
　　恍然间……
　　“轰！”我的眼、耳、鼻、舌、身、意大震。
　　“飕飕！”脑后生风。
　　“刷！”眼有金光。
　　“恩！”鼻子中搐气塞而不通。
　　“热啊！”两肾之间汤下腐热，内肾如被煎熬。
　　“……！”周身光团忽上忽下。
　　我还是如一个旁观者一样，这六种景象虽然皆属于自身，我却忘身而一念不动，身有所感，心却不识不知。渐渐地，我的内外真阳满足，将历劫以来阴气以及后天神逐出一部分。
　　这一刻，我的大脑空白，啥都忘地一干二净。大忘特忘，就如什么都不知道的白痴一样。
　　体外。忽觉有物一升一降，体内，胸腹一开一阖。
　　混元至精金丹真元液从驰小腹转冲尾闾由背而上到前面下来，忽上忽下，过尾闾之时，身体竟然有种想放屁的感觉，我很自然地紧撮肛门，生怕走了金丹。
　　吸……闭……撮……舐，在先天元神的带动下，我的呼吸起伏有律。混元至精金丹真元液过尾闾……分三岔路合一窍……一箭射穿九重楼骨髓充满，渐渐地，内观之下混合了青绿丹鼎上灰蒙之气地真元变的无形无相。
　　当无形无相的先天真元经过头顶从昆仑而下之时，一种奇妙地感觉，先天真元如大鹏下落背着苍天，随即，我微微仰面兮舌舐而迎苍天，这种感觉下鹊桥过明堂鼻山根经喉管重楼顺流而下，自然到脏腑。
　　一瞬间，我有一种天地在胸道在心的感觉……法身刚大包天地。
　　不由地，我的先天元神再次成长且逐渐凝实，就在大周天最后一次过鹊桥之时，阴魔再次潮涌与上下鹊桥之间，一时间，心血来潮，我平生的所作所为又现于目前，声色货利、贪嗔痴爱，种种可悲、可喜、可爱、可惧之事，形形色色，无所不有。
　　张玉、吴小曼、周云、孙霏霏……等犹如天仙之美的女孩也出现。
　　大海底下无数的沉船财宝，新省旷野之下九层金光闪闪的黄金屋，无数堆RMB……银山金穴就如任我携取。
　　我忽然明白，此时的自己已经处在成圣胎元神大成地紧要关头。心魔对修道者来说，皆由外而来称为天魔。元神大成之时，还有地魔而侵。地魔虽由外来，也是由自己心中之感所化。果然，我平生所认识的人都一一出现，去世的祖父、家人，朋友，同学等等全都在我脑海出现。
　　我保持的灵台一丝空明，知道这一切非真人，反而都是我的心之魔头也。
　　如此相持一刻，我地先天元神猛然生出三昧真火炼起全身逐渐朝鹊桥而去，三昧真火涌上鹊桥将所有的幻象全都炼化。
　　又是一个昼夜，我地体内轮转大周天。诸经百脉归位，外绝六识，内除七情，道情归真。
　　隐隐间，紫金色之光笼罩于我身之外，而我之身体，此时却发生着微妙的变化。经过三昧真火地煅烧，此时，我的身体竟然微微增高了一些，还有，我的头发指甲眉毛全都变的长长的。腹中有声，肌肤之薰蒸之气，充满全身。
　　而此时，我体内的混元至精金丹和真元全都无形无相旋转如意逐渐趋于圆满。
　　我阖目端坐，呼吸匀和。心净神宁，通身畅舒，如此金光罩身身体变化一日之后。我遍身的金光上照覆于头顶之上，刚开始小渐渐变大，最大至如车轮般。
　　“轰……！”
　　就在那金光达到极限之时，一声惊雷与我地上丹田泥丸宫紫府内院响起，瞬间，圣胎已圆，紫气纷纷，我那处显的先天元神凝成急缩如一婴孩般出现在紫府内院之中而青绿丹鼎此时也忽然出现与紫府内院之中。并且就停在那婴孩胖嘟嘟的小手中。
　　十月圣胎超脱出，奔雷震裂上丹田。我张三桐终于元神大成。
　　兴奋之下，我豁然睁开双眼站了起来。
　　举起双手，我……
　　我还没来得及长啸一生，那原本存在于金丹周围的四个神秘图文突然也出现在元神周围。而且，其中一块神秘图文突然爆发出强烈的金光融入到我地先天元神之中。
　　无名的意念出现与紫府之中。我不由地闭上双眼，静静站立着体会其中的奥妙……无上至极之妙道分天地阴阳，达五行造化。阴阳之理莫大焉，天地日月五行化生，太极判，清气上升，在天成象。浊气下降，在地成形，木火之精为太阳，金水之华为太阴。天地日月，感二气而化成也。此二气互运于天地之间，周流不已，化生万类之物……
　　过了一会儿，二气聚与我的元神左右手之上。
　　我微微一笑，睁开双眼，双手轻轻伸出，意念动间，无名大殿外面的花池林圆之内，忽然长出无数地花花草草。
　　生万物？不是刚才领悟的二气可生万物吗，我刚才想生出很多仙女呢，怎么只是些花花草草呢，看来，参悟的不够透彻或者是我地境界还没稳定的原因。
　　轻轻一拍脑门，一个光屁股小孩出现在我身边，就如我两三岁时的样子，左右瞅了瞅，小心翼翼地朝无名大殿外面走去。
　　一种奇妙的感觉，仿佛这小屁孩是自己怀出来的儿子一样，心神与其相连，只是，仿佛他是另一个我一样。
　　刚走到外面，我的心神就一阵虚脱，赶紧收回元神，我的元神怎么看上去胆子很小的样子，呵呵！
　　想了想，觉得自己地元神看上去还是没大成，至少，还没达到传说中转眼千里之外的境界。这一次青绿丹鼎的变化将我的带入了炼神还虚的境界，可是终究靠地是外物境界并不牢固，看来，回到首都后，我是该静静地巩固一下自己的境界了。
　　元神一成，内观之下，我体内愿本地金丹和真元已经和元神成为一体，却无形无相浑圆成胎，我的一举一动下，感觉到体内蕴涵的能量磅礴无比。
　　传说中，元神大成则成就永生不灭之体，我一看自己的身体，怪怪那个东，指甲长成弯曲几圈，头发落地，眉毛到胸腹之间。
　　这不成了妖怪一样，我笑了笑，意念一动，三昧真火发出将长出的头发眉毛指甲全都化去，元神一成形，三昧真火则生，三昧真火啊，那个传说中就连猴子都怕的三昧真火，以后对敌，看谁不爽就喷他几口。
　　这趟西北之行，天雷子道长和余成化所托之事以了结，刚才的修炼，又是三天的时间一晃而过，只怕学校已经开学正式上课了。
　　收拾了一下心情，我驾御着白云朵朝首都方向飞去。
　　境界的提升，白云朵的速度加快了好几倍，一个小时之后，我就出现在首都第N外国语大学的上空。
　　找了个无人的角落我悄然落下，想了想，我先拨通了余成化的电话。
　　“三桐小友，你到首都了？”他怎么知道我到首都了？高科技玩意？
　　我随口说道：“是的，还有，那个在修行界行凶的凶手已经被我灭了。”
　　“啊……！”电话那边的余成化惊叫一声，然后说道：“谢谢小友。”奇怪的是，他也没问我是如何将其消灭的。
　　我说：“不客气！”
　　互相聊了几句后，我挂了手机，回到学校，班上的同学见到我的出现也没怎么惊讶，时间刚好是下午，随便打听了一下，说是今天没什么课。
　　我随意溜达出教室在学校里面悠然瞎逛起来，在学校食堂的门前，很多学生都围在一排桌子面前，隐隐间，我听到好多人在谈论进那个社团的话题。
　　我发现周芸和孙霏霏，柳晴三人也坐在桌子后面，看了看，她们的桌上摆着学校文艺社的牌子。
　　“三桐！”
　　周芸看到我马上惊叫起来，而孙霏霏和柳晴也同时朝我望来。
　　“你什么时候回来的？”周芸惊喜地问我。
　　我走到她们三人面前，随口道：“刚回来不久。”
　　在神识感观之下，周芸她们三人的桌前，想入社的学生明显比其他地多，难道，这就是传说中的美女效应，这些学生一个个兴奋而好奇的目光和举动，使现场的气氛显得火热朝气。
　　周芸她们似乎想和我多说几句话，却无空暇。
　　“晚上到我们那里。”
　　就在我转身离开时，周芸对我喊道。
　　刷！一下子，好多同学的目光落到了我的身上。
　　丝毫不在意周围复杂的目光，我对周芸点点头，然后开始溜达逐个打量其余社团都是些什么。
　　感受着周围的一切，我心想，自己的道胎元神刚成形，是需要平静的生活和宁静的心态来巩固目前的境界，大学生活，也许是个不错的选择……











　　

140第1部 悠悠少年心 第139章 九脉合真,圆融三教万法归宗,大成若缺,一缺就是五百多年
　　乾坤，由来玄黄，天道，一贯无常，世事，几经沧桑，今日，我却迷茫……
　　时间一晃而过转眼就到了十一月中旬。
　　平静的大学生活让我心境越发圆润稳固，大学校园里面，没有传说中的十大美女十大风云人物之类的评选，整个校园里面号几万人，就连班上的同学也大多是以宿舍为团体，没有那个同学吃饱了撑着去搞那些乱七八糟的名堂。
　　我也没听说过校园里面有什么黑社会或者是嚣张无比的纨绔子弟，偶尔发生的几次学生打架事情也并没引起学校多大的波澜，在这个校园里面，大事小事都不影响大多事不管己高高挂起的学生。
　　这段时间内，晚上的时候，我也不在去首都第N外国语大学上面漂浮的白云朵中过夜，而是住在去年就租住的那个房子里面。
　　我也并不清楚吕嫣玲她父亲的事情是否已经平息，也从没开口问过余成化等人。这段时间，吕嫣铃还是和我住一起，美其名曰受我保护。我连她白天去那逛干些什么都不知道，呵呵，无所谓了，既然想住就住吧，每天从学校回来家里有个美女也养眼。
　　在我从六盘上回来的那天晚上，在北京的几个朋友全都集中到孙霏霏家的别墅之中，大家都责怪我国庆前不声不响的离开，我只是笑了笑拿出很多玄黄旗中的新鲜水果就将他们的嘴巴给堵住。
　　自从那天晚上和小曼啵了一下后，她看到我的眼神就快要将我融化了，而看到身上气质更加文静祥和的张玉时，我元神大成时候前世历劫之事在脑海中闪过，虽然模模糊糊，但是我确定。此世之前，我确实和张玉熟悉。
　　难道真的是三世情缘，想了想，我怎么觉得有些好笑呢？
　　张玉告诉我，因为她在中医方面的突飞猛进，已经获得了医药大学本硕博连读地奖励，还有。我的堂弟张富虹的三醒公司也是生意兴隆，期间我也去参观了一下，公司里面也只有几十个人，堂弟不知道出于何目的，他对那些员工介绍我的时候称我为公司的总裁。这小子，我也只是轻微一笑并没放在心上。
　　这一个月内，我完全是个好好学生，每天上课，下课。偶尔去操场打打踢踢球，渐渐地，我喜欢上了大学生活。我呆在电脑前的时间也多了起来。
　　我也和刘建豪他们一起也过几次网吧，什么暗黑破坏神，C等等游戏也玩过几次，没几次，我就被小白他们称之为CS魔王，从刚开时组对玩到最后我一人挑他们六人还是胜多败少，小白同学差点就没拜我为师。
　　古有秀才不出门知天下事地说法，是不是真的我不知道。。。但现在有了电脑，进入网络之后天下事知一半确是真的。
　　这几年，我阅读的书籍也不算少了，学校图书馆中至少有十分之一的书籍已经被我阅览过来，加上最近一段时间内上网查询海量地资料。对与华夏修炼界最近几百年来事情也稍微有了一些大概。
　　隐隐间，通过我这两年多来的修道经历。大道玄门的近几百年来的概况也在我脑海中浮显，当我不经意间间在一个道家论坛之上阅览到一篇文章时，心中更有了一些把握。
　　这是一个叫玄门九真传奇作者所著的文章，大概内容是：
　　大道玄之又玄，众妙之门。在国术文化之中，在道家传统文化中，修真之道称为“玄学”，玄门修真，历尽沧桑，至唐高宗（公元650年）时，终于开出了玄门九花，若以修行法门而著称，即是五门九派八十一脉。
　　所谓五门者，乃“道门五秘”，就是指教外别传地五派守洞尘技，历代被列为非上根上德大器不授的秘传奇术，它们是“无极门、丹鼎门、玄真门、剑仙门和符篆门”。
　　无极门以清静无为、抱元守真、神游无极为修真圭旨，后分衍为无极、太极、灵极、先天、自然、逍遥、混元等流派；
　　丹鼎门以铅汞和合、坎离交媾、了命尽性为炼丹要务，后又分衍为金丹、全真、太乙、东华、纯阳、灵宝、三丰等流派；
　　剑仙门以斋心守候、炼钢神铸剑、凌空运使、出入无形为超脱至境，后分衍为神剑、慧剑、玄剑、青霞、华山、中条、九华等流派；
　　符篆门以印诀移魂、咒符拘魄、掌握天地为济世法术，后又分衍为正一、上清、神霄、清微、净明、天心、华阳等流派；
　　玄真门则以内视存想、盗化夺机、聚火开关、形神归一为成仙秘诀，后又衍为玄真、玄天、玄武、真武、紫霄、太玄、太和等流派。
　　这些流派既有各自特色而独立，又相互融合而贯通，到了明代永乐年间，就形成了“五门九派八十一脉”。这就是圈内人传说的“玄门九真”。“九”者，阳数之极也，言其多也。“玄门九真”是对“道门五秘”所衍生地各流派的统称。至明永乐年间，天下道林修真达到了空前的鼎盛时期和成熟时期而大统一，凡天下玄门修真各派，统称玄门九真。
　　……让我奇怪的是上古封神之战中的门派却很少在这之内。
　　在学校突然馆收藏的九十年代的《武当》杂志中，还记载着一文：
　　修真之道太始于上古，大兴于唐朝，大成于明朝，大成而若缺，这一缺，就是500多年。
　　道家的《道藏》、佛家地《大藏经》、明《永乐大典》、李时珍的《本草纲目》、许仲琳的《封神演义》等均完成于明代。在这一特殊的历史背景下，玄门九真也达到了一个新的高峰，走向了“圆融三教、九脉合真、万法归宗”地完善时期。
　　公元1419年，即大明成祖永乐16年，农历己亥年二月十五太上老君地圣诞之日，华夏地修炼界举行了前所未有的九脉合真之盛举。
　　当时，天下道林五门九派八十一脉的掌门人和传人们。共聚太上道祖“玄妙宫”中，将道林修真之道，进行了史无前例的大融合、大切磋、大交流、大统一，从而在理论上实现了九九归真，万法同宗。在实践上则力行三界修行法，万乘统元功。万法归一归真宗，万法归一归真元。玄门应该以老子的《道德真经》为修真指南。奉道向化，以道立教，以道化人；要以尊道贵德，利物济生为无上总纲；以修真行道，无量度人为修行入门；以中正立业。圆满功德，为精进梯航；以天人合一，与虚混元，为全真境界；以净化人生，圣化世界为究极目的。
　　明时九脉合真以武当为尊。
　　在1995年1月由学苑出版社出版发行地《真元宝笈》一书中也对九脉合真有所记载：
　　自黄帝域分九畴。制剑印令，而诸技演为数术。文王演卦复使伏羲爻传动静。老子西行，紫气东来。一气三清，道德千言，开秦汉神仙法脉。时人所崇，诸宗而示，至唐文明繁荣，“崇太素，乐无为”。“夫将欲驾横海之大航，拯迷途于彼岸者”。“运三密于瑜珈，契无生于悉地”。“启运大雄，垂教千载，冥符三乘”，兹有神州风采。是时三教绝伦。西域花语，瀛州梵闻。新罗番唱，怀仁历数十年而积右军书做圣教，笔墨翻飞，合鸣驰神，水陆风光。汉唐之贤侠剑道至宋元而列九脉，修真事仙推太上为祖。历来师沿宗流，内含三昧，精循太乙，潜藏神、慧、飞三剑，弘老子真元之气，倡武学、兴丹道而隐迹山林。此风漫演为真，融为一脉，力注大千，统归传统法乳。古往今来，少有文字记载，只在口授相袭……
　　九脉合真，结束了国术中武学与修道文化史上的千百年来的学术分歧，留下了“一脉真谕的万古心法真传，又称《九真秘谱》。
　　《九真秘谱》是九真至尊首领，口授心传之真宗。《九真秘谱》：代代口传，法不传六耳；不立文字，见象色为魔；九真信物，不见于形象。凡正宗真传的九真传人，皆有三件无上法宝，以作为九真传人之信物。这三件法宝就是：圆光帽、五彩衣、吉祥云鞋。
　　其中……
　　最让我惊讶地是，上面写道：
　　九脉合真之举之后的几十年内，时空开始发生了巨大的变化，玄门九真亦随之沉浮。
　　《真元宝笈》中还记载着：1484年，即明朝宪宗（朱见深）成化19年，农历甲辰年，玄门九真开始了“封真五百年”。200年以后，玄门为了更好地保存延传和完善修真文化，在168年，清朝圣祖（玄烨）康熙39年，农历甲子年，玄门九真在封真五百年的基础上，又“封法三百年”，从此道林玄门修真文化就出现了“断代”的现象，玄门九真历代传人，利用封真封法，告戒门人珍惜机缘，精诚修行，以成正果，位列仙班。
　　封真五百年，封法三百年，至八十年代初，封真封法结束后，玄门九真地传人们，才纷纷走出“九真”山，游戏红尘，建功立业。
　　从《真元宝笈》中，我还了解到当代的九真至尊也是武当太乙派。
　　想了想，在高中的时候，我教给曹奎地阴阳五行手的全称是就是武当绝学，而且全称是乾坤太乙金木水火图五行玄门手，上大学后教给二哥张桦以及堂弟和小曼的五雷闪电手的全称是道家太乙玄门五度鸣雷闪忽电光绝户手。如此一来，这两种看上去似乎是武功却是道家的绝学就是五百多年前九脉合真后武学与修道一脉真谕的结晶。
　　八十年代初玄门九真封法封真结束，修炼之士纷纷入红尘之中，可这些修道之士也无大法力者，还有，为什么重玄老道和天山神宵雷派中为何无九脉合真之记录，这又是怎么回事呢？
　　九真之传武当太乙门中是否有大法力者呢？
　　一四八四年九脉合真之举后的几十年，时空开始发生了巨大的变化……是不是说，天道在五百多年前就开始逐渐破碎了？
　　九脉合真难道仅仅武学和修真之道地大融合、大统一？这背后是不是也隐藏着别的秘密呢？为什么就在九脉合真之后时空开始变化？
　　封真五百年？为什么？
　　后来，又以----为了更好地保存延传和完善修真之道而封法三百年，理由真的是这个？
　　修真之道大成而若缺？这一缺就是五百多年，真的只有五百多年？
　　仔细想想……
　　我了解的更多，反而疑惑更多……











　　

141第1部 悠悠少年心 第140章 拆字说文,三世破天人成夫,雍和宫内,初见六道轮回图
　　杂念累心困吾身，不得超脱苦沦沉，照心独发得玄妙，真空妙境景象真
　　偶尔一想，这封法封真结束之末似乎和我出生的时间差不多，天意呼？
　　呼个无量天尊！
　　都说知道的越多反而疑问越多压力越大。
　　可对我来说，这些疑问在脑海中停留的时间也只是那么一小会儿，事来应事，事过收心，从不立即刨根寻地是我的一惯风格。
　　封法五百年，封真三百年，华夏的修道之士在八十年代初纷纷出山，九真合脉，这一切，不管和我张三桐有没有关系，都顺其自然了。
　　十一月十一日的时候，我被刘建毫他们几个拉去一起吃饭，他们都说这一天是伟大的光棍节。
　　酒喝到一半，李罡问我，“三桐，兄弟们可怜啊，到现在还是光棍一个，你小子到底有没有女朋友？”
　　“切，你不知道吧，这家伙现在和一个大美女住一起，我们今天不应该叫他来啊。”刘建豪接过李罡的话，然后夸张地说：“还有咱们班好几个美女对三桐有意思，大家有不是不知道。”
　　说这句话的时候，刘建豪看我的眼神怪怪的，那里面很明显写着我张三桐很欠揍。
　　我知道他是对柳晴有兴趣，可感情的事情如何说好呢？一段时间的学校生活，我也渐渐和他们打成了一片，偶尔出去打打游戏在宿舍里面吹吹牛也很清闲，几乎每个周末，每个节日，大家都会出来聚聚。
　　今天刚好是周末，也是他们口中的光棍节，话题就只有女人了。
　　小白也问我。“三桐，教兄弟们几招吧，怎么泡MM呢？”
　　我哑然笑道：“我怎么教你们，估计你们几个人的经验比我还多。”不经意间看到小白的脸色，我对他说：“我看你最近还是注意一下自己的身体。”
　　小白的脸色很苍白，这小子最近迷上暗黑，每天几乎有二十个小时左右的时间呆在网吧。他口口声声说要在学校官网内争做暗黑第一人。
　　小白说：“恩，明白，我已经连续熬也五夜了，还是没打出一把风之力，郁闷啊。”小白说：“前两天。我在网吧地时候差点挂了。”
　　“切！你就吹吧。”李罡丝毫不相信小白的话。
　　小白喝了一口酒，咂吧了一下嘴巴，然后哆嗦了一下，说：“当时我竟然不能呼吸，这里。”他指着自己的胸口说：“就如针扎一样。”说完。看上去心有余悸的样子。
　　“你们知道我当时是怎么想的吗？”小白说：“NND，我心想死就死吧，千万别死在网吧啊。前段时间新闻里说有学生在网吧熬夜挂了，我就想自己死也不能死网吧，还别说，这么一想，我就开始大口大口的呼吸了。”
　　众人明显不相信小白的话，小白虽然经常熬夜脸色苍白，但他地精神头似乎依然不错，喝着酒。吹着牛，大家都嘻嘻哈哈说小白怎么没死之类的话，而我好奇之下，却观察了一下这小子的刚才指的地方。
　　在神识感观下，我发现小白刚才所指的部位就是他地心脏位置。随着我的神念探测，却发现在他的心脏里面有一股黑色的气息。遇到我的神念，那神念开始惊慌四窜起来，而小白地脸色马上变的寡白寡白。
　　“怎么了？小白，我们开玩笑的，你可别死啊。”李罡等大大惊失色。
　　小白浑身发抖，他旁边地刘建豪抓住小白的胳膊，急忙问道：“怎么了？那里不舒服？”
　　“碰……！”
　　一声巨大的声响，小白轻轻一挣，就将体重一百八的刘建豪摔到一旁。
　　“靠！你小子干什么？”
　　看到小白突然发威，众人一时间楞了，刘建豪从地上站了起来满脸愤怒地质问小白。
　　我收回了神念，以心神结清心安神之符按扶了一下小白，那团黑色的煞气是附在了小白的力魄之上，所以我也不怎么惊讶小白突然变的大力起来。
　　只是，那煞气为何出现在小白的心轮之上？
　　小白缓过气，有些不自然地朝刘建豪笑了笑，他说：“建豪，刚才实在不好意思。”他地眼神中也闪过一丝惊讶，或许是惊讶自己突然爆发的大力。
　　我问小白，“小白，你最近见过什么特殊的人吗？”
　　大家听到我这样问，都眨巴了一下双眼看着小白，小白脸色稍微一动，说：“没有，我每天都在网吧和学校，那里会见过特殊的人。”小白明显在撒谎。
　　小白站了起来，对大家说：“我身体有些不舒服先要回去了。”
　　“这家伙怎么了？今天怎么怪怪的……”看着小白急匆匆地走出饭店地包房，李罡嘟囔了一声。
　　经过这件事情，大家也不再谈女人，兴致没一开是高了，到了下午一点的时候，结束了这次聚会。
　　走到学校门前地时候，我和他们几个打声招呼朝自己租的房子走去。
　　想起刚才小白力魄之中的煞气和小白说话时候眼中闪过的慌乱，似乎，这里面有什么故事，在学校安静的这段时间，我也不再将自己的元神之识放开留意首都的一切，心念一动。
　　放开了神识，我马上发现了此时的首都内多了很多修炼之士，随便一扫就是几百人，里面，似乎九成是释家中人。
　　最近有什么事情发生吗？
　　我收回神识，也并没将这一切放在心上，回到租住的那个房子，发现张玉和堂弟他们几个一个不拉全都在。
　　“你们怎么来了？”我问。
　　“反正也是周末，就过来玩玩了，大家一起出去逛逛，去后海找个酒吧过节去吧。”程凡说。难道这小子到现在也是个光棍。
　　程凡一提起过节，张玉她们几个马上将目光落在我身上，然后都附和说去酒吧好！
　　我的堂弟张富虹看了一眼我和这几个女孩子，然后嘿嘿笑道：“对啊，哥，上次你也没和大家一起去天下第一关玩，今天去酒吧HAPPY一下吧。对了。听说最近雍和宫那边来了好多喇嘛、和尚、道士，一起去看看吧，应该很好玩。”
　　加上堂弟这么一说，大家的兴致更家高涨起来。
　　雍和宫那边来了好多喇嘛和尚和道士？那些修士？
　　如此一想，我也答应下来。
　　出了小区我建议打车去。可周芸神秘兮兮地说先去孙霏霏家那边，于是，一伙人说说笑笑走到了孙霏霏她家的别墅，打开车库一看，里面崭新的三辆红色小轿车。
　　原来她们已经有自己的车了。有钱啊！我笑了笑，也没在意她们的车是什么牌子地，只是隐隐听堂弟说那是奔驰。
　　充当司机的是孙霏霏、周芸和吕嫣玲三人。还好，看上去她们的驾驶技术算是凑合，从首都第N外国语大学这里到雍和宫花了整整两个小时，找个停车位就花了半小时，我心想还没出租车方便呢，该天咱也吧玄武车炼炼出来压压马路。
　　雍和宫附近的大街上，偶尔有几个和尚，喇嘛。道士，其中好几个还是修士，堂弟和周芸他们几个嘻嘻哈哈说说笑笑指指点点，看上去对那些人很感兴趣。
　　在雍和宫外围城墙的一旁，一个老道士。很潇洒的老道士在那些给人算卦，那是一个修士。而且身上的波动很是平和，却也没突破后天地境界。
　　吕嫣玲一看，马上拉着几个女孩子唧唧喳喳说过去算他个几卦。
　　我笑了笑，也跟了上去。
　　那道士第一眼就看到了我，他的双眼一下子变的很明亮，但随即又笑嘻嘻地给旁边的一对时尚男女算卦。
　　给我的感觉，这个道士笑地有些贼，更确切的说他身上有种玩世不恭的味道。
　　“道长啊，你给我们算算，我和我老公现在和人合伙创业，你说能成功吗？”那个女的，说话的声音和嗲，我感应到周围地人有一大半身上的汗毛抖动了一下。
　　老道笑嘻嘻地对女的说：“好吧，你写个字，我给你算算。”
　　那个穿着高跟黑靴子，穿着貂皮大衣地女的三十多岁的样子，可她身边的男的，却是个二十出头高大不魁梧的男子，人是很帅，给人的感觉似乎缺了些什么。
　　女的对男地嗲道：“老公，亲爱的，你写吧。”
　　男的嘴角抖动了一下，对女的说：“还是你写吧。”
　　女的抛了一个媚眼给男地，然后在道士面前的黄表纸上写下了一个“情”字。
　　拆字？周围地人都瞪大的双眼，尤其是周芸她们几个更是仔细地看那个老道。
　　老道士脸色一严肃，咳嗽一下，可我发现他眼底有股笑意。老道士那寸长的眉毛抖动了一下，然后皱皱眉头，嘴里小声地嘀咕道：“八个……八个……”
　　“呀！道长你真厉害，我们就是八个人一起创业。”那女的惊讶地说道。
　　“翁嗡……！”周围的观众也惊讶，都说这个道士有两下子。
　　我心底一乐，这个道士有趣。
　　一听那女人所说的话，老道士眼睛一亮，对那个女的说道：“这个…贫道算卦可是福获都说……”
　　“没关系，仙长你说吧。”
　　“这个情字啊！”老道士很有风度地捋了一下自己白白的胡须，然后对那女的说：“这个情字，一旁为八字中一竖，说明你们八个人是一条心啊，不错不错！”
　　女的闻言大喜，几张大团结递给老道士，老道士很潇洒地收起钱，继续道：“另一旁是个青字，草为青。这个，加上前面的八个人……”道士不好意思地对那个女的笑着说：“就是八个草包不成事的意思。”
　　“什么？”
　　“哈哈哈……！”
　　周围的人顿时哈哈大笑起来，就连我身边的张玉和小曼也失声笑了出来。
　　“你来写。”那个女地狠狠地盯了一眼周围人，对身边的男士说道。
　　那个男的思考了一下，写了一个“艾”字在道士面前的黄表纸上。
　　老道士一看，眼中又闪过一丝笑，他想啊想。女的有给了几张大团结给他，老道马上想好了，他开口道：“这个艾字，下面还是八字相交一条心啊。可上面还是草，八个草包不成事…”
　　老道还没说完。那个男的连忙将女的拉出人群匆忙离开，周围地人哈哈大笑。
　　“怎么这两个家伙出现在这里？”堂弟看着那两个男女离去的方向喃喃嘀咕道，似乎认识那两人。
　　我也笑了笑，老道士看到张玉，双眼有是一亮。他对张玉说：“这位同学，来，我给你免费算上一卦。”
　　张玉一听摇了摇头。但是马上被周芸和孙霏霏拉到老道的面前，周芸嘿嘿一笑，对老道说：“道长，你给我同学算算姻缘吧。”
　　程凡和堂弟也走上前起哄，张玉犹豫了一下，写下了一个“大”字。
　　老道士以少有的表情皱着眉头，周围的观众都不由地静了下来，都等待这个老道如何解说。
　　我感应到老道此时地心神大是波动。他的手指掐算，不是拆字吗？怎么指头还掐算呢？
　　半响后，他对张玉说：“大字，少一则成人，一字割人头。说明你的伴侣已死？加一则成夫，人字又被割头。你伴侣以死两次。”
　　“哗……！”
　　周围的人顿时喧哗起来，张玉脸色大变，周芸开始骂起那个道士。
　　“咳！咳！”老道轻声咳嗽了几声，但是咳嗽声却将喧哗声全都压了下去，老道看了依然平静的我一眼，然后对张玉说：“小姑娘你别急，且听我说，这大字多一，则成天，天破人出则成夫，说明你夫君……”老道说到这里，猛然又朝我望来，他地目光中闪过一丝不惑。
　　而我也听到老道的话心中一动，似乎，他的解说中隐藏着什么。张玉匆匆给老道丢下一张大团结然后走到我身边，我朝她微微一笑，很自然地握起她地小手然后转身离开这里。
　　身后，几道奇怪的目光落到我的身上，有周芸等几个女孩子的，也有那个老道的。
　　我们一伙走到雍和宫的时候，想进到里面去看看，却被门口的几个喇嘛给挡在了外面，但是刚才那个算卦的老道却出现了。
　　老道只说了一声我们一伙是他地朋友，那个喇嘛就放我进去了。
　　周芸问那老道：“为什么帮我们。”
　　老道却笑了笑看了我一眼，口中连连称：“缘分！缘分！”
　　此时的雍和宫内，似乎修炼之士不是很多，一进到里面，那些牌坊宫殿和罗汉像等等吸引了周芸等人的目光，不由地，我拉在了最后。
　　那个老道士出现在我的身边，他传音问我：“居士是否青省九四丈张三桐张小友？”
　　我看了老道一眼，点点头，同样传音问道：“不知道长是？”
　　和这个老道一边走，我俩一边传音。
　　老道说：“贫道是个闲云野鹤，道号闲云子，算起来是武当中人。”
　　武当？我闻言不由内心一怔，问道：“道长，这里是喇嘛庙，你是道士，怎么……”
　　“这个啊……”老道捋了一把胡子，说道：“天下无二道，圣人无二心，道源一本，在贫道来说喇嘛庙和道观没什么分别。”
　　呵，这老道，果然不愧是武当的啊，九脉合真，圆融三教万法归宗成一脉，怕也就武当中人如此说。
　　好奇之下，我随口问道：“小子愚昧，还请道长明言？”
　　老道笑了笑，说：“同是修真道之人，吾道浑然天成，天地未生之前已在，非后天有为者所能知之。必得返于先天，方能得知道之真。释氏苦历十世，于菩提树下冥坐七七四十九日，方返先天而得证大道，谓之曰佛。凡三教始祖能证道显道者，是天赋之命替天行道天人合一彻悟大道。惟天人合机，则天人自能心心相印，人心道心自能合二为一，而人自能知其天机，知道之真也。道不离身，远身者非道；道亦不落形体，凡形皆非道体也。道无生无灭，不在天地之内也。道源者，圣人以显道，非是道生于斯。大道不灭，先天自存；大道不绝，后天自脉。人本自道演化而成，故亦能复返于先天而与道合一。故曰：佛本是道，天下无二道，圣人无二心，不二法门，道源一本，岂有分别？”
　　这老道说地也不错，想了想，我问道：“道长可知最近修炼界中有何大事？为何这里如此密宗中人？”“这个……”老道看了我一眼，说：“上个月，巴颜格拉圣山上巴勒寺中的药师琉璃光如来像突然化成灰烬，本来…每年地农历十月三十是药师琉璃光如的圣诞之日。可是今年农历根本就没有农历十月三十，修炼界都说这其中有天机，大家都来首都的雍和宫商讨此事。”老道士回答的时候眼光总在我的脸上飘。
　　而我却闻言微微一呃！
　　巴颜格拉圣山上的药师琉璃光如来……难道和那个神秘的金莲有关系？
　　药师琉璃光如来像突然化成灰烬，今年没有农历十月三十？
　　恍然间，我和老道跟在张玉他们身后到了一个大殿之中。
　　看到张玉等人对着里面的一副巨大的画像指指点点，我不由仔细看去。
　　咿！
　　那竟然是传说中的六道轮回图……











　　

142第1部 悠悠少年心 第141章 众生芸芸,业报无用争做人。解脱轮回,谁知净土已不在
　　道家与释家不同，释家呼肉身形骸为臭皮囊，道家则全要保此形体。故形为载道之车，神去形即死，车败马即奔……
　　传说中的六道轮回图？
　　在一些典籍，我也看到过一些记载，说华夏大地上有很多寺庙佛塔都有六道轮回图，其中以宝顶山摩崖大力金刚六道轮回造像最为出名。
　　当然，这些都是玄武告诉我六道轮回大乱后自己才去查阅的，虽然知道六道轮回真的如传说中的存在，可这一次能亲眼见到六道轮回图，我的心中也稍微有些惊讶。
　　仔细打量…雍和宫里面的这幅六道轮回图，上面所绘的是一个长爪三眼、形如黑熊的巨大怪物坐在地上，它的怀中抱着一个大车轮形的圆圈。
　　圆轮中心为一坐佛，由佛中心生出六道毫光分开六叶，每道光中所刻的小圆佛或五或八。
　　而圆圈的四周却是彩绘着各种各样的人物，详细一看，那些人物形态各异，那上面绘画的都是他们的一些奸、杀、抢劫、欺诈、偷、盗、吃、喝、嫖、赌等恶行。
　　那六道轮回图上，从中间的佛心只分开的六叶上还发出几股气图形将那个巨大怪物怀中的大圆轮分成了六个部分，估计…就是所谓的分六道，第一道内五色端中宫阙巍峨，宛若仙境，是天道。第二道内市井社会，平民百姓，称人道；第三道内硝烟四起，有水、火、旱、涝，称阿修罗道；第四道内男女鬼怪，口内生烟。骨瘦如柴，正受严刑拷打，称饿鬼道；第五道内猪狗牛马、鱼介昆虫，称畜生道；第六道内刀山冰谷，火海炼狱，鬼怪在受煎熬，称地狱道。
　　传说中。这六道轮回是远古洪荒巫祖后土以身所化，不知道大乱后的六道轮回是什么样子呢？
　　“道长，这是什么图，看上去怎么没有一点艺术感啊。”
　　愕！这是谁问的，我一看。却是程凡这家伙，他歪着头看着闲云子老道问道。
　　“我看很好玩啊，道长，给我们说说这是什么图。”周芸也好奇地问闲云子。
　　“……”唧唧喳喳。
　　孙霏霏她们几个女孩子看到上面那些男女鬼怪偶尔还说很有个性，……。我无语啊！
　　看那闲云子老道，听到大家的说话声也是哭笑不得的样子，他对程凡等人说：“这就是六道轮回图。”
　　“吗呀！六道轮回图？”
　　“啊。竟然是六道轮回图？”
　　“轮回？人难道真的要前生来世吗？”
　　听到闲云子的回答，孙霏霏、周芸等几个女孩子的表情都很惊讶，我那堂弟张富宏惊讶一声后问闲云子，“道长，什么叫轮回？”
　　“无量天尊！”闲云子看了一看那六道轮回图，然后说：“圣人为教化终生，以缘起和业地依据，如人们常说的三世因果。前世造因，今世受果，今世造因，来世受果、六道轮回就是随着自己善恶行为，下辈子或生天界而为天人。或生人界而为人，或生为阿修罗。或为畜生，或为鬼，或堕地狱。一切众生都永远升沉于天、人、阿修罗、地狱、鬼、畜生六道中，犹如车轮没有始终地转着，所以叫做轮回。”
　　闲云子在给大家解说的时候，张玉朝我看了过来，她的眼神很是奇怪，我敢肯定，她是想起了三世因缘之事。
　　一切众生都在轮回之中，那我张三桐算不算是跳出了轮回呢？
　　孙霏霏她们几个女孩子对轮回之事显的非常好奇，尤其是周芸，她问闲云子，“道长，那是不是说善有善报，恶有恶报呢？或者是每一个人下辈子都可能是畜生草木？”
　　闲云子笑了笑，捋了一下自己的白须，然后对周芸说：“这个……贫道还不知道。”
　　呵，这老道真是有意思，听他们这么一说，我忽然想起了以前在玄黄旗中和玄武的一次对话。
　　在玄黄旗内，四灵兽中地玄武告诉我，六道轮回已经大乱。
　　记得当初我问玄武六道轮回是如何的乱法，玄武说：乱啊，就是特别的乱，本来应该转世成为动物禽兽的好多家伙却转生成了人，本来应该是转生成人的却转生成了小动物和禽兽，哎！反正大家都抢着转生为人，那个乱啊，什么东西转生成人地都有，善恶没人批判了，十殿阎王和手下都不见了，十八层地狱也乱了……
　　青龙说天道以碎三十三天支离神仙损落而圣人不见，对于天道破碎的种种迹象我都是身有体会，此破碎的天道非六道轮回之天道。
　　仔细回想了一下，这六道轮回大乱后的迹象我却是一点也没有注意到，至于三世因果之类的，就连我自己地前世厉劫也是在元神大成之时初窥端倪，别人的前世以我现在的境界根本就查看不了。
　　从学校那边出发地时候，我们一行人的打算是从雍和宫中出去后到后海边上的酒吧HAPPY一夜。
　　现在看上去，后海是去不了，也许是因为闲云子和我们在一起的缘故，整个雍和宫中的所有大殿都为我们一伙全都开放了，所以，大家都决定今天先将雍和宫逛个够，至于后海，那天去逛都无所谓。
　　周芸和孙霏霏连连叹息怎么就没带DV出来，这里能拍DV吗？而且好多都是不正常开放的国宝。
　　对了！这闲云子似乎大有来历，他不会是九脉至尊吧，不然这雍和宫里的喇嘛和管理人员怎么可能让我们一行人四处参观。
　　算了，他是不是九脉至尊对我来说并不重要甚至可以说是没什么关系，我又何必胡思乱想。
　　“…”一路上，惊叹声不断，还好，周芸她们几个没大呼大叫。
　　在雍和宫的法轮殿中。里面地奇观更是让她们几个连连惊叹。一个巨大的佛像高达二十五米左右，这坐巨大的佛像看是行去是用一整棵白檀树的主干雕成地。里面还是几百个用金、银、铜、铁、锡铸制地罗汉，各个奇形怪状，有讲演佛法的、降龙伏虎地、乘鹤飞升的，或坐或卧，或醉或思，或笑或痴。造型逼真，神态各异，姿势生动，雕技精湛。
　　难道这就是五百罗汉？
　　我的神识稍微一扫，却发现里面只有四百四十九尊罗汉像。看这大殿里面的罗汉位，有空出来地位置，难道其他的罗汉像丢了？
　　走到雍和宫万福阁里面，我们又看道一个楠木佛龛，那里面有一尊照佛右手屈臂上伸。左手下垂，佛像的背后有一火焰背光是楠木雕刻并涂以黄色，黄铜镜镶嵌在背光中。佛像生辉，形态逼真，蔚为奇观。道长，这个是什么佛？他的那两个手势有含义吗？”周芸赞叹了一会然后问闲云子。
　　闲云子说：“那是旃檀佛，佛像的右手手势是无畏印，左手是愿印。你们要是许什么愿地话，快点吧，很灵的。”
　　在我的神识感观下。闲云子一直跟在我身后，而且，他一会看下我，一会有看看里面的那些罗汉像佛像，他的脸色很是古怪。不知道在想些什么。
　　也许这里是喇嘛庙，所以里面地气息都很庄严。我也没发现是奇特之处。
　　难道这闲云子发现了什么？
　　忽然觉得这老道无缘无故带我们逐个参观雍和宫里面的大殿肯定不是所谓的缘分，摇摇头，我哑然失笑，何必想这么多呢，至少，这个老道看上去没什么恶意。
　　听到闲云子说对着那个佛像许愿很灵，就连我堂弟张富虹和程凡这小子也参合了进去，只是，这两个家伙嘻嘻哈哈明显没什么诚心。
　　看地我没去许愿，闲云子看我的眼神中又闪过一丝古怪。
　　一路上，大家有什么疑惑都问闲云子，这老道看上去似乎很熟悉这里，每一个建筑他都能说出个一二三来。
　　经过雍和宫大殿前的庭院时候，一个椭圆形汉白玉石座上的石池出现在大家面前，石池里面有座高达一米五的青铜山。
　　闲云子告诉大家那是须弥山缩影，他还告诉大家，佛家传说，日月是环绕须弥山而回旋出没，三界诸天也依须弥山层层建立，须弥山腰有犍陀罗山，山外有铁围山所围绕的咸海，咸海四周还有四大部洲即东胜身洲、南赡部洲、西牛货洲和北俱卢洲。须弥山顶部为帝释天。
　　传说中的须弥山为西方极乐净土，既然三十三天全支离了，须弥山肯定是完蛋了。
　　当闲云子给大家介绍这些的时候，我却在想：咸海……在神话传说和典籍记载中，青省湖就曾经有西海、仙海、咸海地称呼，而且，在我的家乡青省，同样流传着一个传说，那就是青省湖旁的祁连山中离我家乡九四丈不远有一座山峰，在很久很久以前也是日月环绕回旋出没，人们称其为日月山，藏语叫日月山为“尼玛达哇”，蒙古语称“纳喇萨喇”，都是太阳和月亮的意思，在当地更有登上日月山，又是一重天的说法。
　　还有，在宁省六盘山和祁连山之间也有座须弥山。
　　这几个地方不知有没有关联呢？
　　不经意间，我又发现闲云子介绍那个青铜须弥山地时候，他的目光不时地注意地我的表情。
　　呵，这老道难道是想从我的脸上看出些什么？
　　晚上六点多，雍和宫开始亮起灯的时候，我们才算是将所有的大殿全都逛完，从雍和宫中一出来，大家就放开声音兴高采烈地谈论，都说如此机会实在是难得。
　　已经到了吃晚饭的时候，所以大家也有些饿，堂弟张富宏想叫闲云子一起去找个酒楼用碗餐，闲云子却说晚上另有事然后很潇洒地一个人走了。
　　周云问大家还去不去后海HAPPY。却没有一个人说愿意去的，整整一下午在雍和宫里面逛，他们几个也累的够呛。
　　在雍和宫附近找了一家餐厅用过晚餐后，周云将张玉和小曼开车送到她们学校，堂弟张富宏和程凡各自打车回校。
　　而孙霏霏、柳晴、吕嫣玲和我则回到了首都第N外国语大学。
　　在回学校的路上，我将自己的元神之识放开，仔细地观察孙霏霏地车和这大街上的来往的车辆。我打算回去后将自己的玄武车来个该头换面，如果我直接将王八一样的玄武车开到大街上，那绝对会引起世俗喧哗。
　　我心想…将玄武车改成个什么车好呢？至于车牌和驾驶执照，到时候找余成化要一个，估计没什么问题。
　　回到租住的地方。我想了一会儿，打开了电脑。
　　花了几个小时的时间，浏览了如今国际上还有国内比较有名地品牌轿车，玄武车经过青绿丹鼎炼过一次后，完全可以随着我的心神来改变形状。
　　再说。我的玄武车也不用加油，绝对是一个无污的染绿色健康产品，我只是改变玄武车的外观又不是连里面全都改了。对了！里面就改成一张舒服一点地床就行了……这样的话，我也没必要将玄武车改成固定某一款名车的样子，以后想将它变成啥样就变成啥样。
　　我又想了想……
　　玄武车的本身是四灵兽玄武的真身损落后所化而成，在我地驾驭下玄武车上天入海压地都没什么大问题，以前在天上飞的时候，为了怕国际警察的太空卫星发现带来麻烦，我都是钻到白云朵中，嘿嘿！以后我就将玄武车改成个导弹火箭之类飞过去吓唬吓唬那些国际警察。
　　内心YY了一会。我开始了每天晚上地功课。
　　最近一个多月的修炼，圣胎元神刚成的境界算是逐渐巩固了下来。
　　说起来也奇怪，按道家的书籍中的记载，圣胎元神成时状如本人，内观虚体有形有象。外放同身大小，而我的元神外放出后却和自己两三岁时候的样子差不多。
　　反正也没有走火入魔的现象。对此我也并没放在心上。
　　道经有云：当身心大静、元神形成之时，自性如同新生婴儿，对于陌生地世界有一种莫名的恐惧感。此乃元神不定，未能成熟。持久养之，自可安定，再无惊恐之忧。
　　我渐渐发现，当自己以元神出体的状态出现时候……准确的来说，刚开始不由自主的胆小完全是本元之神对无形大道地恐惧。
　　通过一个多月的淬炼润养，我地元神已经凝实了很多，而且到体外之时也不在是小心翼翼胆小如鼠的样子。
　　此时，我的元神完全可以到外面一里之内溜达个半小时而心神不虚。
　　其实睡眠对现在的我来说是完全没必要，最近一段时间，我偶尔睡了一觉，却发现睡觉比专门存神修炼稳固元神更加有效。
　　于是，修炼了一会儿，我就开始睡觉。
　　一夜无语。
　　第二天清晨，我睁开双眼感觉到自己浑身舒坦清爽无比，都说一日之计在于晨，好久没晨炼了，我是不是出去跑跑步踢踢腿呢。
　　恩！想了想，我决定以元神状态去外面晨炼一会，锻炼锻炼自己那小屁孩一样的元神，不是说，那个要出娃娃抓起吗。
　　虽然我也知道晨炼这事儿对自己的元神来说完全是瞎扯蛋，可想了想，以元神状态去晨炼应该很好玩。心念一动，我躺在床上一拍脑门，元神顿时出现在床边，看看自己的肉身，却安静如睡觉般。
　　最近的修炼，我也能在元神外面幻化出衣服来，总光着屁股也不好啊，看了看自己元神状态的身体，这个…大清早的出去会不会被人当成是谁家丢失的孩子呢。
　　幻化出一套淡蓝色的运动服穿上，我想了想，现在十一月份，首都的清晨也有点冷了，为了不引起别人太明显的注意，我又变了个可爱小白兔帽，
　　走到镜子旁一看，不到一米的身高，胖嘟嘟的脸蛋，呀！看上去真是一个内心纯洁外表纯洁无比纯洁地小朋友啊。
　　可仔细一看，这眼神怎么有点不像小朋友的呢，刷地一下，我又变了个小小圆圆地墨镜戴上。
　　出了门下了楼走到小区里面，好多晨练的老人顿时盯着我。
　　那个灵宝派的修士于老也牵着他那比我现在还高的大狗溜达，看到我，他马上眼睛一亮并且走过来很和蔼地问我：“小朋友，你爸爸是不是张三桐啊。”
　　咳咳，这老头厉害。
　　我没回答他的问题，反而朝那条大狗看去。
　　那条一米多高，浑身黑亮的大狗，在我的眼光落在它身上时竟然浑身发抖，它的双眼更是不敢和我对识。
　　奇怪的狗。
　　以我现在的元神状态，更加清晰地感应到这条狗有古怪，在它的体内，似乎潜伏的巨大的能量。
　　用元神之识稍微一扫，发现这条狗体内的心脏周围有淡淡的妖之煞气。
　　我的内心微微一怔，这煞气竟然和小白心轮之上的煞气有些相似……











　　

143第1部 悠悠少年心 第142章 无欲还原,色身假中端有真,有心超凡,性命由此尘无染
　　乱弹琵琶生是非，笑看世俗尘音，蜻蜓点水入心镜，偶尔几多闲情
　　啧啧，真的是条奇怪的狗。
　　迈着小步，三四岁大小时模样的元神状态的我歪着小脑袋打量了一会儿那个大黑狗。
　　它低头不敢看我。
　　它体内的煞气是咋回事呢？
　　好奇之下，我走到大黑狗身边，仰起头，伸手抬起了它的下巴，黑狗在发抖。
　　身边的于老眼中有些惊讶，也许是惊讶大黑狗的乖巧或者胆小，自从上次和于老一番谈话之后，于老的心境似乎稍微有些提高，整个人看上去仿佛年轻了好几岁。
　　“小朋友，你怎么一个人这么早从家里跑出来呢？你爸爸呢？”于老很和蔼地问我。
　　“……”打住！一说话就会露馅，虽然我的元神这么小，可声音依然是我成年的声音。
　　于老看到我张嘴没发出声音，说：“啊，可怜的孩子，你爸爸张三桐怎么不管你了。难道你不能说话？”
　　我嘴角抖动了一下，然后点了点头，继续摸狗头，于老想伸手摸我的头，我闪，他的眼中又露出一丝惊讶，我继续摸狗，摸它的腰。
　　看样子，于老对我产生了兴趣，而我，却对黑狗产生了兴趣。
　　好肥的黑狗啊，不知道它的肉好吃不好吃呢？
　　是清蒸好还是烧烤好呢？
　　我伸手稍微比画了一下，于老问我：“你想骑大黑？”
　　大黑？我刚才比画了些什么呢？哎呀，忘了，于老既然认为我是想骑这个名叫大黑的大黑狗……我就点了点头。
　　于老呵呵一笑，他开始弯腰朝我抱来……
　　“嗖！”地一下，就在于老弯腰目瞪口呆之下，我翻身骑在了大黑上面。
　　“啪！”清脆的玻璃摔碎声。
　　旁边经过的一对老夫妇也惊讶地张大嘴巴。那个老大爷的眼睛直直掉在了地上摔碎。
　　老大爷对身边的老奶奶喃喃说：“老伴啊，我眼睛花了。”
　　老奶奶也点点头。
　　在他们眼中，我这小不点一样地身体如此灵活，实在是稀罕之极。
　　当我出现在大黑之上的那一刹那，它身体内的那煞气一阵翻腾，大黑的身躯一瞬间收缩膨胀了一次，似乎。它变的更加有力了。
　　我以神念直接将意念传达到它的脑海中问：“妖怪？”
　　大黑的头摇地如拔浪鼓一样，而且浑身颤抖的更加厉害，不知道它是否懂了我的意思，我也没感应到它的神念波动。
　　于老和那对夫妇还在惊讶。
　　我嘿嘿一笑，想了想。稍微弯腰伸出小手将拴在大黑脖子上面的绳子拿在小手中。
　　传说中地那些上古修道者都有个坐骑，今天我的小元神也骑骑大黑狗玩一会儿，我对它以神念命令：“大黑快跑啊，大黑快跑！”
　　“汪汪……！”大黑怪叫一声，驮着我“刷”地一下跑了开来。
　　“不要……！”
　　于老见状吓的失声叫了出来。他的身子一闪就是三米之远，可能是发现大黑身上的我四平八稳，他又停了下来张大嘴
　　一时间。小区里面起早上班地几个白领也被惊的大呼小叫。
　　“天啊，上帝！”这个肯定是个基督徒！
　　“哦，太好了，大新闻啊！”有个青年从自己的包里迅速地拿出相机，这家伙肯定是个记者，没等他按下快门，我就骑着大黑消失在他眼前。
　　“老婆！快来看……”
　　凡是见到我骑大黑地人都大惊小怪。
　　骑着大黑迅速地在小区里面转了一圈过了把瘾，我又失去了兴趣。1-6-K-小-说-网最后，停在了于老面前，我翻身从大黑身上下来。
　　我看到吕嫣玲在于老的身边。
　　“于老，你…，你说这调皮的小鬼是三桐的？”吕嫣玲瞪着大眼睛。满脸不信地看了我一眼然后问于老，她手中的公文包“啪！”地一下掉到地上。
　　于老点点头。说道：“是啊，你看他长的多像三桐。”
　　吕嫣玲根本就没拣掉到地上的公文包，马上疾步走到我的身边，蹲了下来，她地表情很是奇怪，似乎脸上的很多部位都在运动，半响后，吕嫣玲直直地盯着我，双眼却变的无神，同时，她的嘴里喃喃道：“这怎么可能，这怎么可能呢。”
　　猛然摇了一下脑袋，吕嫣玲又对我说：“小朋友，把眼镜摘下来阿姨看看你。”
　　阿姨？我倒！把眼镜摘下来？不摘。
　　其实，我以前的眼神本来就清澈，不是有心人，绝对不会看出异常，但此时有于老在。
　　于老发话了，“这个…，小吕啊，你把这孩子带回家吧，这么大一点，你做后母地怎么能放心让他一个人出来呢，三桐呢？”他是对吕嫣玲说的。
　　这个时候，我已经张大小嘴巴坐在了地上，肚子里笑地一阵翻腾。
　　吕嫣玲脸上突然一红，说：“三桐还没起床呢？”说完，她赶紧将我抱了起来。我内心正在大笑使劲的笑呢，也没在意吕嫣玲将我抱起来。
　　“啊！”于老惊讶一声。
　　“于老再见！”吕嫣玲抱着我，将掉在地上的公文包件了起来，然后三步并两步走回家。她紧紧地抱着我，相对于我此时小屁孩大的元神来说，双手一伸，我就摸到了两个篮球。
　　咿！我不是故意的，双手收回……准确的来说是被弹回，哈哈，好有弹性的说。
　　吕嫣玲似乎丝毫不将这放在心上，她嘴里还嘀咕道：“怎么可能呢？这小鬼怎么可能是三桐的孩子呢？这么色的小孩子在可能是三桐的呢？”
　　我倒啊！
　　于是。我倒在篮球上面眯着双眼开始装睡起来，好香！
　　既然装睡，我就流了一点口水出来，也不知道元神状态下口水是如何来地，到家时，吕嫣玲的半边胸脯已经湿了。
　　吕嫣玲抱着我，走进我的房间看到我的肉身还呼吸起伏脸色平静地睡觉。咿呀！我的肉身的脸上怎么有几个红色的唇印呢。
　　吕嫣玲将我放到肉身地旁边。摘掉我的小墨镜，然后站到床边仔细地打量，嘴里还喃喃道：“真的很像，怎么在他家没见过这个孩子呢，看上去有三岁大了。这是三桐和谁的孩子呢？”
　　哈哈哈哈哈哈哈！我内心实在忍不住大笑。
　　吕嫣玲继续喃喃道：“难道是和张玉的，三岁大小地话，那不就是说在高二的时候有了？不可能啊，到底是怎么回事呢，难道三桐前段时间晚上经常不回来。肯定是去看这个孩子了，怪不得我们这么多人，三桐都不接受。不都接受……。”
　　咿呀！都不接受和不都接受，这是啥意思。
　　“啵！”吕嫣玲亲了一下我肉身的嘴巴，“啵！啵！…”又是好几下。
　　然后，“吧唧！”一下，她亲了以下元神状态的我，“好可爱的孩子，真像。”
　　深深地呼吸了一下，吕嫣玲说道：“不行。我一定要查出这是谁地孩子。”
　　走到门口，她看了一眼元神状态装睡的我和肉身，然后了出去。
　　“咣当！”只听外面的防盗门一声大响。楼道里面，吕嫣玲匆忙下楼地高跟鞋嗑地的声音逐渐消失。
　　我的元神回到了肉身之内。
　　坐了起来，我笑了笑。没想到自己一时兴起元神玩耍了一会就搞出了这样的事，我敢肯定。此时的吕嫣玲已经开始逐个打电话告诉周芸她们几个了。
　　起床后，稍微收拾了一下房间，拿了几本书，我出了小区朝学校走去。
　　果然如我所想！
　　在学院门口，我就遇到了周芸，孙霏霏和柳晴她们三人。
　　她们三人见到我，马上跑过来将我拉到一旁。
　　“三桐，听嫣玲姐说你已经有了一个孩子了？真的吗？”周芸神色黯然地问我。
　　“%--*（”旁边，我们班的几个女生子奇怪地看了我一眼，然后嘴里不知道说什么。
　　孙霏霏和柳晴也盯着我。
　　真是好气又好笑，我想了想，该怎么回答她们呢？十月怀胎成圣婴，其实，在某种意义上来说，自己的元神确实如自己地孩子一样。
　　于是，我点了点头，说：“是的。”
　　周芸三人听到我的回答，马上楞了，尤其是周芸，她那妩媚的大眼睛中，眼泪突然涌出，握着嘴，周芸转身跑开。
　　“哼！”孙霏霏朝我冷哼一声，拉着惊讶的柳晴朝周芸追了上去。
　　隐隐间，我听到孙霏霏对柳晴说：“没想到张三桐是这样一个人。”
　　我哑然失笑，摇了摇头转身走进了学院大楼。
　　“嗨！三桐，厉害啊！”
　　刚走进教室，我们班级那个娃娃脸散打高手李昌盛走了过来对我说到。
　　“怎么了？”我随口问到。
　　“嘿嘿！”他拍了拍我地肩膀，说：“听说你和一个漂亮师姐有孩子了，牛啊。”
　　我扭头扫了一眼班上的那几个女生子，刚才周芸问我地时候，她们几个就在旁边经过。估计，就是她们几个女生传出的谣言，听李昌盛的口气，好象是我让周芸有了孩子一样。
　　荷！我根本就无心去理会这些。
　　走到教室最后一排的角落，我开始爬在桌上睡觉。
　　整整一个上午，就连上课的时候，班上的这些个男女生都不时地将目光投向我的身上，而且小声地谈论着我和周芸。
　　男生的眼神有佩服和妒忌，而女生则看我不屑，甚至，我听到那几个女生子嘀咕说：这个张三桐怎么能这样呢。让师姐有了孩子……
　　而我呢，看上去是爬在桌子上睡觉。
　　其实我在研究那两个蛋。
　　同学们的那些讨论声和目光，我就当是空气一样。
　　随着我的境界提升，真元变成无形无象无色后，每当我闲暇之余朝这两个蛋中灌输真元时，隐隐发现在首都古城墙西北角落下面得到地这两个蛋中的生命波动逐渐增强。
　　偶尔，我则心想。既然首都的那个古城墙下面与传说中的哪吒有关，这两个蛋会不会是传说中的七彩鸾凤卵呢，恰恰，传说中，哪吒的兵器之一金霞风火叁轮中就有七彩鸾凤交合之灵。
　　再想想…如果哪吒也身损了的话。他本是灵珠二世两朵莲花现化身，身损后地哪吒如果真灵依在，十有八九也是灵珠状态，咿！这么一想，我决定找个时间再去首都古城墙西北角落下面看看。顺便看看这首都下面有没有古人埋藏起来的宝贝。
　　至于这两个蛋是不是金霞风火叁轮破损后其中的七彩鸾凤之灵成卵的问题，只要我不间断地朝里面输入真元，答案应该很快就揭晓了。
　　我小时候最大的梦想。就是得到《封神演义》里面哪吒地乾坤圈和风火轮，实在是太拉风了，看来有梦想就有可能实现啊，呵呵。
　　我内心继续YY，这两个蛋万一真是那七彩鸾凤，到时候…我就搞出了风火轮玩…还是算了，现在我已经学会了飞行之术，不像传说中的哪吒不会飞行术。如果真能搞出个风火轮，我还不如将自己的玄武车搞成火箭或者导弹一样…
　　如此一想，我朝两个蛋里面输入真元的速度就加大了一些。
　　如果，能搞出以风火轮推进以玄武车为身的航天飞机后我每天找个地发射个几次，国际警察肯定会抓狂地。想着想着，我就不由笑了。很期待。
　　隐隐间，我听到班上的几个女生子嘀咕道：“看啊，张三桐笑的好……”
　　好什么？难道是好帅，呵呵。
　　“好YD啊！”
　　我一听，愕然，无梁瘦佛啊！还有那大吃大悲地菩萨！我张三桐笑的真的很YD吗。
　　讲台上，一个四十多岁的女教授赵惠芳在滔滔不绝地讲课，看到那几个女生子在嘀咕，她是丝毫不理会，听说，赵惠芳教授在课堂上从来不管学生做什么。
　　真是几个多嘴的八婆啊，我看了一眼那几个女生子，不由地心想。
　　“八婆！”“八婆！”
　　几声惊叫从那几个女生的嘴中发出，哎呀呀，我忘了自己的心神之强大，忘了自己的心神不经意间会影响别人地心神。
　　“你们……八婆，你们几个…说八婆……”赵惠芳指的那三个女生，气的呼吸不畅语言不通。
　　班上的同学们呢，则脸色通红，看上去是忍笑忍的很辛苦。
　　“教授，对不起。”
　　“我们不是说你…”
　　还好，那三个女生地心神只是稍微被影响了一下，她们马上就回过神来，并且满脸恐慌地站了起来对赵惠芳道歉。
　　那三个女生的脸色很苍白，估计，她们心中骇然自己怎么会说出八婆。
　　听说，大学老师是不能得罪地，估计，这三个女生这学期肯定会挂课。
　　赵惠芳一拍桌子，狠狠地盯了一眼那三个女生后走出了教室。
　　“嗡嗡嗡……”
　　教室里顿时喧哗起来，而那三个女生却急忙走出教室，估计是追赵惠芳道歉去了。
　　我眨巴了一双眼，继续研究自己地航天工程。
　　教授不在了，同学们就自由了，只是没过几分钟就到了下课时间，同学们的喧哗声骤然变大。
　　而我，站了起来，收拾了以下书本准备去吃午饭。
　　“三桐。”
　　教室后门打开，刘建豪突然走了进来。
　　“一起去吃午饭吗？”我笑了笑，随口问他。
　　“不是。”他将我拉出教室，说：“身上有钱吗，快凑一些，急用。”
　　急用？将身上仅有的一千多拿了出来，我递给刘建豪，然后问道：“怎么了？发生什么事情了？”
　　刘建豪苦笑一声，说：“是李罡那个家伙…走吧，去外面说。”看他的样子，似乎是不好开口。
　　“是这样的。”出了学院大楼，刘建豪边走边对我说：“昨天晚上李罡去见网友了，听说去酒吧玩耍，消费了一万多。”
　　一万多？难道去的是超级豪华酒吧不成。
　　“李罡身上没钱，那个酒吧里的人就押他来学校凑钱，这会人在宿舍呢。这小子上当了，被网友骗了。”
　　原来如此，李罡这小子。偶尔在网上和报纸上都看到这样的报到，没想到在身边的同学身上就发生了这样的事。走到宿舍大楼前，我心中一动，元神之识放开，发现宿舍里面，确实有四个陌生的大汉，李罡和小白同学也在，而小白同学此时的双眼却微微有些发红。
　　我的元神之识还感应到，小白同学体内的那团黑色的煞气伴随着他情绪的波动也在憧憧欲动……











　　

144第1部 悠悠少年心 第143章 挥手了事,相交无酒兴何如,群艳问情,醉笑男儿也怀胎
　　星霜磨老道人心，满目世人纷如蚁，人生岁月去如水，燕去莺归一弹指……
　　呵，小白好象要发火了。
　　“建豪，快点走吧。”
　　发现小白有些异常，我对满脸颓然的刘建豪说：“高明山他们几个去了那里？”
　　刘建豪疾步赶上我的脚步，随口说道：“在宿舍，我刚才出来的时候大家都在，有可能都出去找钱了。”
　　这样啊。李罡这小子是宿舍里面最帅的一个，人缘也算是不错，大家虽然不像传说中的那样拜了兄弟，但他有了麻烦后大家还是比较心切。
　　就在我和刘建豪走到宿舍门口的时候，里面传来小白同学的怒喝声，“罡子都说只喝了一点酒消费了几盘水果你们就搞到一万，你们不要太欺负人，虽然我们是学生，但也不怕事。”
　　“小子，不管你的事……”
　　“碰！”刘建豪赶紧将门推开走了进去。
　　“我就管了，怎么样。”
　　小白同学虽然体格比较单薄，但发起怒来，双眼一红，也让宿舍里面这三个来追帐的汉子有些顾忌。
　　李罡的面色很菜，搞出这样的事情，此时的他，怕是心里比较窝火。
　　来和李罡追帐的这三个汉子，都是三十岁左右，虽然首都的十一月已经开始有些寒冷，但他们三人都依然穿着半截袖，小胳膊上，还都纹着一条红色的蜈蚣，其中一个扎着马尾巴，身高一米八左右，身材比较魁梧很壮。面孔也有些煞气，小朋友见了肯定会吓哭的。
　　似乎是在嘲笑，马尾巴看了一眼小白，说：“他消费了，就必须付钱，这是最基本的常识，我们也是比较讲道理的。”
　　他的两个同伴闻声呵呵笑了起来。
　　讲道理？有意思。
　　李罡看到小白的表情。将小白拉到一旁，说：“小白，别这样。”小白一发怒，脸色更加白。
　　看到我来了，李罡尴尬地看了我一眼。苦笑了一下。
　　我笑了笑，走上前对那马尾巴和他地同伴说：“大家有话好说，别这样，我们到外面找个地方和和气气谈一谈吧，你们要钱。我们会尽量凑的，怎么样？”
　　“不行。”马尾巴看了我一眼，毫不犹豫地说：“我们就在这里等。”
　　“到外面说吧。”李罡咬了咬牙。也开口说道。
　　这里是宿舍，而且是学校里面，李罡这小子也怕将事情搞大，毕竟这不是什么光彩的事情，要是被学校知道一个处分肯定是逃不了的。
　　马尾巴看了李罡一眼，冷笑一声，说：“快点找钱，我们的事情很宝贵……”
　　“去外面吧。”我打断了马尾巴的话。走到他的面前，马尾巴地两个同伴见状手伸到了兜里面，在我的神识感观下，他们插在裤兜里的手中，反握着一把半尺长的刀。
　　呵。好家伙，竟然还拿着
　　我眼神一变。微笑地盯了一眼马尾巴，“怎么样，大家去外面解决。”
　　“…，好。”马尾巴的脸色一变，犹豫了一下，回答道。
　　“马哥……”
　　马尾巴打断他同伴地话。
　　这个时候，高明山和王克云秦雄文也走了进来，看到我在，都稍微打了下招呼，高明山对李罡说：“罡子，周围没近点的银行，我们只用卡取了三千。”
　　刘建豪也将我给他的一千多递给李罡，说：“加上小白和我的，还差两千，我再去找同学借点。”
　　小白将他前面的李罡拉到一旁，对马尾巴说：“我同学消费地是什么？你们宰人是不是太狠了一点。”
　　“那好，差一点就算了，就当是打八折了。”马尾巴眯着双眼，对小白说道。
　　“别啊！”摸了一下自己的鼻子，我笑着对马尾巴说：“既然你们亲自跑到我们学校了，怎么好意思打八折扣呢。”桐……”
　　我伸手示意小白先别说话，然后盯着马尾巴说：“我同学到底消费了多少。”说话的同时，我地双眼闪烁了一下，稍微用了点道功影响他的心神。
　　“一万……不是，两百。”马尾巴楞了一下，吃吃地说到。
　　“马哥…。”
　　马尾巴的同伴惊讶地说道：“你怎么了？怎么是两百，是一万啊！”
　　“走吧，大家到外面说吧。”
　　转过身，我开口说道，然后率先走出了宿舍。既然遇到这样的事情了，我也打算帮李罡一把，对我来说完全是动动心神的事情。
　　刘建豪他们几个和马尾巴三人也走了出来，跟在我身后一起走出宿舍大楼。
　　“嗨，三桐，这几位是……”
　　在宿舍门口，遇到了李昌盛，他看到我们一伙，脸上的表情很惊讶。
　　“没什么。”我微微一笑和他打了个招呼。
　　走到我身边，李昌盛看了一眼表情稍微发愣的马尾巴和他的两个同伴，然后说：“你小子，是不是有什么事情，对哥们说，大家都是同学嘛。”
　　李昌盛明显看出事情地端倪，这小子也跟我们一起走出了学校。我们这一群人走了一大路，搞的学校里面的同学都惊讶瞩目。
　　在学校门口，我对他们几个说：“要不你们都回去吧，罡子的事情，我来处理。”
　　小白说：“这是什么话。”
　　“切！”李昌盛也不屑地对我说：“怎么说话的你。”
　　我轻微摇了摇头，走到学校正门不远地路边广场上，我停了下来。
　　“给他两百块。”我停了下来，指着马尾巴对李罡说。
　　“不行，是一万。”马尾巴的同伴对我厉声说：“小子，你别管闲事。”
　　“闭嘴。”我冷冷看了那个小平头一眼。
　　可能是第一次看到我这样地语气，宿舍的几个家伙和李昌盛看着我有些惊讶。
　　李罡拿出两百元。递给了马尾巴，受我的心神影响，马尾巴棱棱地将钱接了过去。
　　“马哥，你……”小平头一把将马尾巴手中的钱打落到地上，他地另一只手握着刀稍微一露，白哗哗的刀光让刘建豪等人的脸色顿时一变。
　　“啪！”
　　一声脆响，我的手稍微一动。一个耳光落在了小平头的脸上。
　　众人大惊。
　　马尾巴依然楞楞地，他的另一个脸上有些黑斑的同伴见状，马上抽出刀朝我扎了过来。
　　“喝！”吐气，提脚，李昌盛很干脆地将黑斑手中地刀踢飞。身手不错嘛，我笑了笑也没阻挡。
　　“好啊！”
　　小白同学兴奋地大叫一声，他捏着拳头，直直朝楞楞地马尾巴的眼窝里面轰了过去。
　　刘建豪和李罡互相看了一眼，咬咬牙一声不响朝小平头和扑了过去。
　　而王克云和高明山秦雄文三人则傻傻地站了在一旁。伸出舌头抿了一下嘴巴，高明山也开口道：“揍死他Y的。”
　　顿时，就我一个人悠然站在那里。周围路过的学生都围了上来看热闹，我冷冷地扫了一眼，这些观众全都马上转身离开。
　　“碰！”“碰！”“啊！”“呀！”
　　一时间，拳脚落在身上和马尾巴三人的惨叫声连续传来。
　　李昌盛已经将那黑斑几脚踢倒到地上，而李罡和刘建豪王克云三人却围殴小平头，小白同学则满脸疯狂地揍那丝毫不还手还楞楞地马尾巴，搞的高明山和秦雄文都插不上手。
　　没几下，那马尾巴就嘴角流血。而小白同学看到鲜血，更加的疯狂起来。
　　对，就是疯狂，就连他体内的煞气也更加沸腾起来，小白同学的下手越来越重。
　　而另一边。黑斑和小平头已经被揍地在地上打滚呻吟，李罡他们几个停手满脸骇然地看着疯狂的小白。
　　“小白。停，快停，不要搞出人命。”
　　“小白……”
　　看到小白越来越疯狂的样子，宿舍地几个家伙都惊慌起来，李昌盛率先伸出手朝小白拉去。
　　“哇……！”
　　疯狂的小白同学就在李昌盛的手抓住他的胳膊时转头怪叫一声。
　　同时，小白的胳膊猛地一挥，将李昌盛的手摔了开来，然后又开始殴马尾巴，在小白转过身的那瞬间，大家都猛地停了下来满脸骇然。
　　小白的双眼，竟然发着红光。
　　我眉头轻微地一动，以心神凝出几个清心符凌空打在小白身上。
　　小白地动作慢慢听了下来。
　　“赶紧走吧。”
　　刘建豪见壮将小白拉开，李罡开口道：“走吧，大家没吃午饭，今天我请。昌盛也去吧。”
　　我们一伙找了一家酒店找了个包饭，店完菜后，李罡对小白说：“小白，你刚才怎么了？”
　　“我……我刚才就揍了那家伙几拳，怎么了？”
　　小白有些茫然地问李罡。
　　李罡有些不自然地笑了笑，说：“没什么，我随便问问。”然后他对李昌盛道谢：“谢谢你。”
　　李昌盛笑道：“客气什么，呆会让我多喝点就行了，哈哈。”
　　等酒菜一上，大家似乎将刚才的事情全都忘了，而李罡则很激动地挨个给大家敬酒，到我这边的时候，他看了我一眼，说：“三桐，没看出来啊。”
　　“呵呵。”我笑了笑，也没多说和他碰了一杯。
　　“是啊，三桐那一个耳光真帅，哈哈。”李昌盛也大笑道。
　　说说笑笑，酒店的服务员拿了好几次的啤酒到包房里面，最后，在李畅盛地建议下。干脆每人要了两瓶小二。
　　渐渐地，众人的舌头大了起来，我发现，小白同学地双眼有开始发红起来，尤其是看到红烧肉的时候，红光更是大盛，还好。每一次，都被我在他身上下的清心符将那沸腾地煞气压了下去。
　　李昌盛他们几个已经喝的双眼迷离没有注意到小白的情况，只有我，算是最清醒的一个。
　　神识感观下，喝了酒的小白同学体内的血液加速时。他心轮之上的黑色煞气就越加扩散开来。
　　似乎，那不是鬼煞，什么东西呢？我皱皱眉头，那煞气完全和小白地力魄合二为一，记得第一次见小白同学的时候。我丝毫没发现他的异常，这是怎么回事？
　　我心中大是不解，上次问小白。他似乎有难言之隐，或者是不想说。
　　算了，既然小白不想说，那就再说吧，现在他身上有我的清心符的气息，就如一个定位器一样，只要小白有什么异常，我地元神之识马上会感应到。
　　我喝酒的时候。很少用道功去化解，大家注意到我最清醒，马上开始朝我轰炸了起来，我是来着不拒，渐渐地。我也有种轻飘飘感觉。
　　既然是体验平静的生活，那我就当一个正常人一样的喝酒。可即便如此，我的身体受圣胎元神地粹炼承受的酒量也是和常人无法比较。
　　正好下午也没课，大家一直喝到五点多的时候，才勾肩搭背摇摇慌慌回到了学校，将他们几个送回宿舍，我带着浑身地酒气朝自己租住的那个房子走去。
　　走到小区门口的时候。
　　我的面前出现了一个超级大帅哥，身体微微摇晃着，我似乎在那里见过他。
　　“张三桐，能和你谈谈吗？”他对我说。
　　我稍微一思索，马上想起了他的名字，去年的时候，在张玉他们学校门口，我见过他，他的名字似乎叫李傅鱼。
　　“谈什么？”我停了下来，随口问道。
　　李傅鱼的手一招，一辆宝马驶了过来，他对我说，“上车找个地方谈吧。”
　　我笑了笑，开口道：“有什么话就直说吧。”找地方谈谈？我现在特别想睡觉，对，回去就睡觉，那有时间去找地方谈，呵呵。
　　“听说你已经连孩子都有了？”李傅鱼扶了一下鼻梁上地金丝眼镜，然后对我说：“希望你不要再纠缠小玉了。”
　　我微微一愕，怎么连这小子也知道了，微微一笑，我问他，“你喜欢小玉？”
　　“是的，我喜欢她。”李傅鱼毫不犹豫地对我说。
　　“那关我什么事情？”我问道。
　　“你……”李傅鱼鼻梁上的眼镜或者眼睛闪过一道光，咿，到底是眼睛里面还是眼镜框，难道我眼化了，喝多了酒的感觉真爽啊。
　　“听说你的孩子很可爱。”李傅鱼笑眯眯地对我说。
　　是说我地元神吧，是很可爱，我点点头，看他的样子威胁我，拿我地元神威胁我，“呵呵！”不由哑然失笑。
　　“一百万。”李傅鱼开口说：“不要纠缠小玉了。”
　　“……”我左摆一下，右摆一下，看了看李傅鱼没说话。
　　“张三桐，你最好相识一点，开个价。”李傅鱼继续说道。
　　我前晃一下，后仰一下，还是没说什么，心中再想啤酒和小二，正是醉的快啊醉的快，一瓶，两瓶，好象喝了上十瓶的啤酒加五六个小二，啧啧，和那几个家伙畅饮的感觉也不错。
　　“两百万。”看到我不语，李傅鱼的语气越来越冷。
　　这小子看来身价不少，呵呵，拿钱砸我？
　　“两百万。”我对李傅鱼笑着说道：“我给你两百万你从我眼前消失怎么样？”
　　“你……”李傅鱼指着我，突然留出了鼻血。
　　奇怪，这家伙怎么流鼻血了，要是小白同学在场的话，怕是又要疯狂了，呵呵。
　　“好！好！好！”拿出一点纸巾堵住自己的鼻子，李傅鱼对我连连说好，“张三桐，走着瞧。”说完，他朝宝马车走了过去。
　　“碰！”
　　李傅鱼没注意脚下，直接一个趔趄头撞在了车上。
　　咿呀，这小子神经这么脆弱，不会吧。
　　那个宝马车的司机惊慌下车将李傅鱼扶到车上，这小子竟然昏了过去，那个司机狠狠地看了我一眼，仿佛是我将这小子搞晕一样。
　　我摇了摇头，浑然没在意他的目光悠然朝自己租的房子走去。
　　上了楼，打开门，客厅里面，张玉，周芸，吴小曼，孙霏霏，吕嫣玲，柳晴全都坐在沙发上，就连我那堂姐张燕也在。
　　看到我走了进来，堂姐站了起来到了我身边，然后脸色古怪地对我说：“小三啊，我的小侄子呢，快给姐看看。”
　　没用道功化解酒，喝多了啊，我又点晕，听到堂姐的话，感觉到更加晕了。
　　张玉她们几个的目光全都盯着我，似乎在等待着我的回答。
　　我拍了拍额头，摇摇晃晃走到张玉旁坐了下来。
　　“三桐，那个小孩子呢？”吕嫣玲也开口问我。
　　周芸也问我：“三桐，你怎么已经有孩子了呢？我们怎么没听说过？”
　　“真的是你的孩子吗？”堂姐走到我身边坐下来，张大嘴巴，非常惊讶地看着我问。
　　我笑了笑，看了看张玉，她朝我微微一笑，握住了我的手，她的手心稍微有些湿润，似乎有些紧张，但她的眼神，却依然平静。
　　看到众人的目光，我点了点头。
　　“怎么会？”堂姐一下子跳了起来，张玉的抓着我的手稍微一紧，周芸的泪水又涌了出来，损霏霏呆了，柳晴愕然，吕嫣玲神色黯然，小曼的脸色却丝毫没变反而朝我笑了笑。
　　“你和谁的孩子？他妈妈是谁？”堂姐马上问我。
　　和谁的孩子？
　　“呵呵。”笑了笑，仰靠在沙发上，反握着小玉的手，我不由大笑，“怪事教人笑几回，男儿今日也怀胎。自家精血自交结，身里夫妻是妙哉。”
　　听到我的笑声，众人不由楞了。
　　半响后。
　　吕嫣玲猛然跳了起来，满脸兴奋地问我：“天啊，三…三桐，你是说元神？”











　　

145第1部 悠悠少年心 第144章 长生不老,孤影逍遥谁做陪,掐指一算,玄心明悟天劫来
　　物欲牵引尘世情，言长生不老，摔碎几多春梦，父母声色生人，造化皆有妙因，生生不息作万民，天道清净无亲却有情
　　“天啊！元神！”
　　“刷！”
　　听到吕嫣玲惊呼元神，孙霏霏和张玉同时惊讶一声从沙发上跳了起来，她俩看着我，满脸骇然。
　　“怎么了？”
　　周芸和小曼看到孙霏霏和张玉的反应，眨巴着双眼一脸茫然。
　　在我的神识感观下，最为奇怪的是，柳晴的双眼却在这一刹那间明亮了许多…柳晴，还真是个奇怪的女孩！
　　“三……三桐，你说，那个调皮的小孩子就是你的元神？真的吗？”
　　吕嫣玲再次开口问我，她的双手互相握在一起用力地交搓，脚下慢慢朝我走来，妩媚的大眼睛喷出火辣辣地目光盯着我，很是刺眼。
　　我笑了笑，坐起身来，看了大家一眼，然后对吕嫣玲点了点头。
　　“天啊！三桐，原来你不是妖怪，是神仙啊？”
　　吕嫣玲双手放在心口，满脸的惊喜，她说：“怪不得你总是能神秘地拿出一些水果和酒来，原来如此。”
　　愕！
　　难道她一直认为我张三桐是妖怪不成，还神仙呢，呵，可是，吕嫣玲为什么表现的如此兴奋呢？难道她希望再次来个神仙凡人之恋？就如牛郎和织女一样。
　　在暑假的时候，她在我老家的塑料大棚的那个小房间里面看了差不多一个月的神仙志相关的书，我收集的那几十本神仙志一类地书籍几乎都被她看了个遍，所以我一说男儿今日也怀胎，也只有吕嫣玲才明白我说的那几句话是什么意思。
　　我记得，当时，孙霏霏也看了大量关于法术类的书籍，而我传授张玉《天经丹医》的时候也提起过圣胎元神之事。所以，她俩明白我说的元神也在情理之中。
　　“你们说什么呢？什么是元神？三桐怎么是神仙了？”
　　周芸看看吕嫣玲，又看看我，然后茫然地开口问。
　　小曼也将好奇地目光落在了我的身上。
　　而我的堂姐张燕，看上去直接傻了一样，她嘴里喃喃道：“我弟弟是神仙？晕死，小说里面说地是真的吗？元神？？吗儿噶！我是神仙的姐姐。”
　　愕！堂姐她是如何知道元神的。小说嘛？
　　我也知道堂姐的一大爱好就是看小说，估计她是从那本小说中看到元神地描写。
　　吕嫣玲听到周芸的问题，马上唧唧喳喳将神仙志里面介绍元神的一些故事说了出来，而我，则又仰靠在沙发上。
　　呼那个呼。迷迷糊糊我仰靠在沙发上竟然睡着了。
　　也不知道过了多长时间，我睁开双眼，客厅里面，几个女孩子依然都在，她们全都满脸兴奋地围在我身边唧唧喳喳。看我的目光就如看猩猩一样，而我的堂姐张燕，甚至较为夸张地拿着个放大镜一点点地观察我的面孔。
　　我实在是无语啊。她至于这样吗？
　　看到我睁开双眼，吕嫣玲眨巴着大眼睛，笑眯眯地对我说：“三桐啊，你将元神放出来给大家看看呗！”
　　“是啊！让我们看看吧。”
　　听到吕嫣玲的请求，她们几个全都满脸期望地盯着我，吕嫣玲肯定已经将我地元神什么样子告诉了大家。
　　想看看我的元神？
　　想了想，我叹息一声，伸手一拍自己的脑门。小屁孩一样的元神如一道白光瞬间从我头顶飞出停在了客厅里面。
　　众女的嘴巴顿时张的大大的，而且满脸的骇然之色。
　　“好可爱啊！”
　　“这就是元神？”
　　吕嫣玲第一个扑了过来，蹲在元神状态地我面前，接下来，孙霏霏和周芸也蹲身仔细地打量我的元神。
　　“天啊。这不是小三桐吗？”
　　我的堂姐张燕惊呼一声，然后伸出手弯着腰。朝元神状态的我脸蛋上揪了过来，堂姐的眼神，就如一个小孩子突然发现了一个很好玩地玩具一样。
　　我不由一闪，躲过了堂姐的魔手。
　　而吕嫣玲和孙霏霏、周芸三人盯着我地目光更是奇怪……就如…天哦，就如一个母亲看自己的孩子一样，母爱泛滥？
　　无量那个天尊！
　　以我的元神竟然有些受不了她们的目光，“刷！”地一声，我的元神回到了肉身之中。
　　堂姐抿了抿嘴巴，一脸兴奋地转头看着我，然后笑嘻嘻地说：“三桐，你怎么收起来了呢，姐姐玩一会啊。”
　　晕！想玩我的元神，看到堂姐的样子，我是好气又好笑。
　　唧唧喳喳，众女一会愕然，一会傻笑，一会两眼发光地盯着我，一会自言自语，看到我的元神后她们的情绪都波动的很是明显。
　　只有张玉和小曼，柳晴三人比较正常一些。
　　“三桐。”吕嫣玲对我说：“你真的成神仙了吗？你是不是成了长生不老的人啊。”
　　双眼扫了一下大家，以心神将大家的情绪波动全都安稳下来，还好，她们中间没有患心脏病的，要不就麻烦了。
　　仰靠在沙发上，我拿出一玉葫芦，喝着美酒，然后看了看天花板，嘴里喃喃道：“我那里是什么神仙，之是个修道者而已，至于长生不老，应该是吧。”
　　听到我的话，客厅里面马上安静了下来。
　　突然。
　　一滴眼泪落在了我的手上。
　　我转过头一看，却是张玉。
　　我只是说自己是个修道者并且可能会长生不老而已，张玉为什么哭了呢？
　　看到她的眼泪流了出来。我却心里怪怪地，如镜的心境中也起了一些涟漪。
　　叹息一声，我将玉葫芦放到桌子上，握着张玉的手，轻轻地，我将她脸上的泪水摸去。
　　看着她的双眼，一瞬间。我明白了她为什么流泪，同时，我感应到了她心中所想。
　　张玉，她是在担心不能永远地陪伴在我地身边。
　　在我的神识感观下，堂姐两眼双光。嘴里喃喃道：“点石成金…我要飞啊飞…”。
　　而柳晴的眼中同样神采奕奕，只知道她在想些什么。
　　孙霏霏看着我一动不动，站在客厅里面，呆了。
　　周芸面无表情，仿佛魂魄不在身上。
　　而小曼则平静地看着我。吕嫣玲却不时伸出舌头抿着嘴唇，看着我就如一盘大餐一样，难道她是白骨精？
　　我看着张玉。不知道说些什么，只是，眼中的目光渐渐变的柔和起来。握着她的手也稍微一紧，示意她别担心我。
　　张玉脸上挂着泪水，又笑了。
　　不知道为什么，此时的张玉，她地心中想些什么，我竟然都能清晰地能感应到。张玉笑的同时，她的心中大概在想：不管自己的人生又多长，我都会陪在三桐的身边。
　　悄悄地，一缕奇怪地情绪在我的心中蔓延起来，我拿起玉葫芦。大口地喝了一口没酒，看着张玉。我也笑了。
　　“三桐啊，姐姐我能长生不老吗，你能让我和大家都漂亮一些呢？”堂姐张燕坐到我身边，然后笑呵呵地对我说。
　　我转过头，看了一眼堂姐，再看了一看逐渐回过神来的几个女孩子，笑道：“让你们长生不老，目前我做不到，记得我送你们的礼物吗？我已经使法让你们青春永驻了。”
　　“啊！真的？什么时候？”堂姐惊喜地又跳了起来。
　　“天啊？”
　　听到我地话，她们几个又开始变的傻兮兮起来。
　　张玉握着我的手，变地自然了起来，我明白，她已经下定决心了，可我心里的感觉更加怪怪地。
　　暗暗叹息一声，不管是堂姐，还是吕嫣玲她们几个，我对她们做的也只有那些了，而张玉，难道我也过几十年后看着她离开人世去混乱的六道轮回中挣扎，还有我的亲人，难道我全都教他们修道？
　　不说如今的天道以破碎，就说亲人愿意不愿意修道都是一回事。至少，目前，我没有教周围的人全都修道的打算，至于以后，可能性……只怕也很小，一切随缘吧。自古道只度有缘，大道各凭机缘，我本如白云，无意飘红尘，先圣有道度后人，大道非我之有，天心至公，惟有缘可得道。我张三桐又凭什么去左右他们地人生，就因为我不想让他们离开？
　　虽然我不能让父母修道，可对我来说，能对他们做的事情还是很多，修道，并非绝情，有体假自在，无身何修真？难得父母生我身，始可行人伦勿大道。
　　隐隐间，我明白五百年前封法三百年前封真到现在，以前的修道者，他们的道行越深，在这五百年来反而身损的越快，而且，我未来地修道生涯中还不知道会发生什么样的事情……
　　仰靠在沙发上，我又喝起了美酒，她们几个依然没回过神来，从我地口中得知道自己能长生不老，她们几个估计是心神不知道飘到那里去了。
　　这一次，我将自己的元神之事告诉她们，只是不想让她们猜来猜去，她们喜欢我有错吗？没错，可我让她们担心受伤，却是我的不是。
　　“咕噜！咕噜！”
　　我将一玉葫芦美酒喝完，将空的玉葫芦扔在身边，挥手发出一道真元将张玉包裹起来心念一动间，在周芸等人目瞪口呆中，我和张玉的消失在客厅之中。
　　下一刻，在首都第N外国语大学的上空，白云朵中。
　　我揽着张玉的小腰，出现在里面。
　　“这是……”张玉看到眼前白茫茫的一片。稍微惊讶了一瞬间，然后转过头，问我。
　　我微微一笑，对张玉说道：“我们现在就在天上，白云之中。”心念一动，白云多中滚滚翻腾，太乙西来无名大殿出现在我和张玉的面前。
　　“故宫？怎么会呢？”张玉又好奇地问我。
　　“那不是故宫。”我笑了笑。第一次看到无名殿的时候，就连我也认为那是故宫，张玉这么问，也是理所当然了。
　　“这……”张玉张开嘴又惊讶了一下。
　　我带着张玉轻飘飘地飞起，落在无名殿前。那三只七色鹿欢快地跑了过来，看到张玉，它们地眼中同样闪烁着好奇。
　　“这是什么鹿？好神奇？竟然是七彩的。”张玉的小嘴微微张着嘴看了一眼七色鹿，然后上前转身环顾了一下周围。接着她朝我走了过来，将头轻轻地靠在我的肩膀上。张玉说：“三桐！”
　　我微微回应道：“恩张玉又叫了一声，“三桐！”
　　“恩！”
　　呵，我哑然失笑。
　　伸手轻轻地拍拍张玉的肩膀。我对她说：“这里好玩吗？以后有时间，我带你来这里玩。”
　　张玉说：“恩！”
　　我想了想，又说：“以后我经常带你到天上玩，你想到那里都可以。”
　　“恩！”
　　我继续说：“我还带你到五湖四海玩。”
　　张玉又“恩！”
　　我再次笑了笑。
　　张玉轻轻抬起头，看着我，双眼中全是泪水…她却在笑。
　　我伸手，仔细地将她脸上的泪水拭去。
　　轻轻地迈开步子，握着张玉的手。我俩静静地，谁也不说话，在无名大殿广场周围地花圃中悠然散步。
　　过了一会儿，张玉抬头对我说：“三桐，我们回去吧。”
　　我停了下来。看她的神色，似乎是担心留在下面的周芸她们。
　　想了想。我对张玉说：“我就暂时不回去了，呆会我送你下去，告诉周芸她们一声吧，不要将我的事情四处宣扬。”
　　张玉轻轻地点点头，她很自然地靠在我的怀里，伸手抚摩着一只好奇地七色鹿的脑袋。
　　“我带你去另一个地方。”我对张玉说，玄黄旗出现在手中，心念一动，我带着张玉进入了里面。
　　“嘎嘎！张大仙带了个小M来了。”
　　一进入里面，那个九头蛇马上张开嘴巴怪叫道，而那个半人高的白猿也吱吱呀呀不知道说些什么。
　　玄黄旗里面的情景，让张玉再次惊讶了一会儿。
　　看到九头蛇和白猿，张玉开口道：“三桐，那是妖怪吗？这里是？”妖怪？那她怎么不害怕妖怪呢？
　　“这里是以后我们的家。”我笑着说：“那两个家伙算是妖怪吧。”
　　忽然间，我想起，九头蛇说玄黄旗里面地天地元气完全如上古之时，甚至比上古之时还要温和，这不就是说，如果有人在这里修道，则不在受天道破碎影响了？
　　可又一想，除非是一直留在这里修炼，如果带了外面，只怕马上就要暴体而亡。
　　我摇了摇头，带着张玉轻轻飞起，飘到了那座巨大的山峰下面的湖泊旁，旁边，果树林和庄稼地全都硕果累累。
　　“原来你给我们地水果是在这里种的。”张玉看着我，说：“三桐，你收集的那些古代神话之类的书，可以给我看看吗？”
　　愕！我微微一怔，虽然张玉的心境大异常人的平静，但是今天出现在她面前的一切，使她失去了往日的平静，从张玉地口气中，我能听出其中有一点点恐慌。
　　我看着张玉，伸出手按在她的额头前，缓缓将自己的白云朵，太乙无名大殿，和玄黄旗内的空间来历以传神之术输入她的脑海中。
　　收回手，我看着张玉，她地小嘴巴又微微一张。半响后，她喃喃说道：“这……好神奇！”渐渐地，她回过神来，迈着轻快的步子，跑到果树林里面……跑到庄稼地旁，一只小白兔子跑到她地脚下。
　　我静静地看着张玉欢快地抱着小白兔朝我走了过来。
　　这小白兔真肥，我呵呵一笑。抿了一下嘴巴。
　　“啊！”
　　张玉惊讶一声，那个小白兔似乎感应到了我心中所想吓的从她的怀中跳下来飞快地消失了。
　　走到我的身边，张玉问我：“三桐，这里可以种一些草药吗？你教我的中医好多草药都很难买到。”
　　种草药？当然能了，我点点头。
　　《中草药大全》已经《天经丹医》里面的那些草药全都在我脑海中一闪而过。双手一伸，在庄稼地旁的一片空地上面，无数地草药迅速地长了出来。
　　领悟了五行生万物后，简单的一些植物对我来说，完全是想想就搞定的事情。
　　张玉又惊讶了一小下。她跑进草药田中，惊喜声连连。
　　而我，则静静地看着她欢快的身影。过了一会儿。张玉似乎累了，她回到了我的身边。
　　我坐在湖边，将她拥到怀中，张玉转过头，看着我，她地脸上，不知是因为刚才的兴奋还是害羞，一抹红晕悄悄地出现。
　　她的身子左右一晃。稍微挣脱我的怀抱然后正对着我，伸出双手，环到我的脖子后面，张玉地睫毛微微地抖动着，双眼缓缓合上。
　　我抬起手。将她额头上的碎发轻轻地拨到一边，底下头。在她的额头蜻蜓点水般地吻了一下，然后逐渐朝下…
　　“嘎嘎！白猴子快来看啊！”
　　该死地九头蛇在远处五个脑袋摇晃着大笑。
　　“三桐，人真的有前生今世吗？”张玉在我的怀中轻轻地问，她并没有因为九头蛇的怪叫而不自然。
　　“有！”我随口说，心中，又想起元神成形时鹊桥上出现的那模模糊糊前生历劫，张玉的样子，隐隐就在里面。
　　“吕老师她们都很喜欢你，尤其是小曼，你是怎么想的？”过了一会儿，她又问我。
　　我静静地看着面前的湖水，几条小鱼跳出水面，将平静地湖面带起圈圈水波，想了想，我问张玉：“你是怎么想的。”
　　“我只要能陪在身边就心满意足了。”张玉看了我一眼，笑着说道，在她的眼中，我看不出任何的妒忌。
　　我笑着对她说：“我也是，只要你在我身边，我就满足了。”
　　“那小曼怎么办？她…”
　　小曼？是啊，小曼怎么办，我的气息已经完全融入她地灵魂之中后，在喜欢我的女孩子中，包括张玉，我敢肯定小曼是喜欢地最痛苦的一个，那种来及灵魂深处的感觉，常人是无法想象，也亏小曼比较坚强。
　　我随手拨动着张玉的秀发，然后对她说：“你大概也能看的出来，我对感情一事并不怎么放在心上，做为一个修道者来说，俗事的感情，都如浮云一样，而我追求的却是永恒的大道。”
　　张玉轻声问：“那我呢？”
　　我不由地叹息一声，“前生今世我们在一起，我和你不知道生生世世在一起几个轮回了，这，已经不是云烟可比。”
　　“三桐。”
　　张玉听到我的话，坐了起来，静静地看着湖面。
　　看到她的样子，我开口道：“是不是有些残酷？”
　　张玉默然不语。
　　“别多想了。”站了起来，我对张玉说：“这些问题以后再说吧，命运这个东西，谁能明了，小曼的事情，我会解决，你放心。”
　　张玉点了点头，也站了起来，我们两个人互相挽着手，在玄黄旗里面转悠了一会儿，半个小时后，我将张玉带出小玄黄旗送到的了下面的小区门口。
　　张玉轻轻在我脸上吻了一下，转身走进楼道里面，而我，则回到了无名殿中。
　　接下来的几天。
　　我白天去学校上课，晚上则回到无名殿中修炼，一直没去吕嫣玲目前住的那个地方。
　　那几个女孩子也没给我打电话。只有堂姐张燕发了一条短信说我是个混蛋。
　　期间，堂弟张富宏打来过电话，他问我最近的情况，我告诉他自己一切都很好，当时，电话那边的堂弟似乎想对我说什么，却犹豫了一会岔开话题。堂弟说，三醒公司出现了一个很闹心的竞争对手，专门挖公司地中层市场管理人员，而且，堂弟告诉我那个竞争对手的公司叫八仙长寿健康服务中心。而那个公司的领导恰好就有前几天在雍和宫遇到的那对男女，我笑着对堂弟说，他们不是算卦了吗，八个草包成不了事，你就加油吧。
　　这几天。我也偶尔留意了一下小白同学，每天晚上，小白都不去宿舍睡觉。他不是再学校外面的网吧熬夜玩游戏，就是在网吧旁边的一个小旅社中过夜。
　　让我微微感到意外的是，小白每次去那个旅社地时候，都有一个三十多岁的女人热情地招待小白，就连床上也是那么热情。
　　小白每去一夜那个旅社，他的心轮之上的黑煞就会凝结一些，在我的神识感官下，那个女地脉轮中完全是那黑色的煞气。
　　怪不得问小白的时候他脸色不自然。原来如此，可这女的是什么人呢？
　　我只知道小白叫那个女的叫媚姐，一个似乎会密宗欢喜大法地女人。
　　小白同学去找她的媚姐，也不关我什么事，他的媚姐也不是祸害俗世地妖怪。所以我也不再理会小白的事情。
　　自从李罡的事情过后，李昌盛和刘建豪他们打成了一片。偶尔，我也会去和他们一起吃饭唠嗑打牌吹牛，又一个周末即将来临，不过，李罡他们几个告诉我宿舍大楼周围最近有一些陌生人晃悠，而且，他们的胳膊上都有个蜈蚣花纹。
　　看来，李罡的事情还没结束，只是在学校，那些人也有所顾忌不敢出手。
　　最近几天，我在锤炼元神之识发现，目前的我，如果将元神之识全里放开时，竟然能覆盖整个华北地区。
　　随着道行的逐渐增深，我对杨阿婆曾经传授的天机之术也有了更深地了解。
　　冥冥中，我感觉到自己的心头日益压抑，传说中，修道之士逆天而行会遭天劫，尤其是在元神大成开始合道后，天劫就会降临。
　　我的圣胎元神成形时，内外心魔劫已过。道家所谓的天劫就是天地五行煞气劫，为体内小天地生感应大天地突然生遭遇变化劫去所有。也有记载说顺天道积累善功三千可化解一半天劫。我是不是该去做一些好事积点功德呢。
　　青龙告诉我天道已经破碎了，却不是说天道已经不存在了，所以，我感觉到自己的天劫快要来临说明修道有成后天劫依然存在。
　　如此一来，我修炼地时间更加多了起来，除了上课之外，剩下的时间，我几乎都是呆在白云朵内修炼。
　　在学校地时候，这几天我都没遇到周芸和孙霏霏，不知道她俩去了那里。只是遇到过几次柳晴同学，每次见到她的时候，她都会朝我莞尔一笑，通过一段时间的接触，我发现这个女孩子，除了她那纯洁的灵魂，我觉得她另有秘密，或者她的出生非同常人。
　　有一件非常奇怪的事情，也在期间发生，在农历十月二十九的晚上，端坐在白云朵中的我，心中没来由地跳动了一下。
　　隐隐间，我感应到那是和自己融为一体的青绿丹鼎有所波动，好奇之下，我内观发现，青绿丹鼎上面那个曾经被丹鼎吸收了的金色的莲座竟然闪烁了几下。
　　也只是闪烁了几下，青绿丹鼎就归于平静，那金色的莲座也没再次出现。
　　对这件事情我也并没有放在心上，周五最后一节课结束后，李昌盛叫我一起去打篮球，我婉言拒绝后回到了白云朵中。
　　天劫的日益接近，我虽然没那么心急如焚，但也不敢松懈下来。
　　白云朵，太乙西来无名大殿，玄黄旗。青绿丹鼎和阴阳五行针是我仅有的法宝，对了，加上一个玄武车，如果是渡劫的话，除了我自己的道行外，也只能靠这几件法宝了。
　　我也心想过在天劫来时躲进玄黄旗内，但随即一想打消了这个念头。天道破碎后的天劫，不知道是什么样的呢？我也比较期待。
　　肯定不能在首都上空渡劫，于是，接下来的两天刚好是周末，我打算先寻找一个渡劫地地方。
　　从学校回到无名殿中。我驾驭着白云朵，缓缓朝高空飞去，同时，将自己的元神之识放开。
　　达到首都上空几百公里高时，在那九天之上。熟悉的神识又隐隐被我感应到，似乎，那神识更加的强大了起来。
　　我本打算以元神之识去感应下。却发现自己的本原之神隐隐颤抖似乎恐惧些什么，皱皱眉头，难道是畏惧破碎的天道。
　　呵！畏惧？我只是不想在自己渡劫前消耗元神。稳定了一下心神，我决定渡过即将来临的天劫后一定要探一探那九天之上地神识，本原之神畏惧破碎的天道？修道本是挣脱天的规则而合道，如果因畏惧而不前则道不进从而失真。
　　收回朝上的元神之识。在首都上空的几百公里高，我运足目力破开云层朝下面看去。
　　整个华夏大地已经地脉几乎全都落入我地眼中……
　　自古以来，就有表里山河。华夏故土，巍巍中国，天地之枢的说法，首先入目的是那众山之祖之称的昆仑山脉。
　　传说，昆仑山为天地之先天之门。后天之祖，太极之所在。并且是地道之极天道之本人道之根贯通天地。
　　在我眼中，昆仑就如龙首般却不见尾，而龙身则隐隐为八，暗暗太极八卦之道。其中，有三条入于华夏成神州，山水相应而成地道，北以玉门关--太行山--长白山为脉，中以太白山-终南山秦岭--中条山--泰山为脉，岭南则为南脉。水之脉以鸭绿江、黄河、长江为道。
　　在天道破碎，天地破碎之后的昆仑入华夏之脉，隐隐间，三脉变化成三极相贯化六龙生万物成就大千之势。
　　都说穷极则变，黄河九曲以有消失之象，河东本为东方木气重……如今却是金气大盛，华夏东南西北五行完全颠倒。
　　不由地，我叹息一声，开始寻找自己理想中地渡劫之地，传说中……终南山为登天之门，去终南山？咿！终南山为登天之门的话，那是不是说终南山离三十三天最近，我忽然又想起在天山神宵雷派看到的那个记载，几百年前以终南山为中心一场毁天灭地般地地震席卷了华夏大地，这是不是因为三十三天支离所殃及的呢？
　　再看看别的地方，不知道为什么，在终南山渡劫的念头一起马上就被我给过滤了。
　　我又将目光落在了齐鲁大地上，齐鲁大地，黄河在此入海，泰山在此崛起，孔子在此诞生。自古就是圣贤聚居之地，仙真常行之乡。
　　传说中，上古的封神大战，西周平定天下兴九州成国分侯，而且姜太公封于齐地，而周公封于鲁地，自此以后，道大兴于齐鲁之地也。
　　《说卦》曰：“物出乎震，震东方也，东方为木。
　　我张三桐命中缺木才叫三桐，能修道也是巧得其上有青龙精血的玄黄旗，冥冥中，我感应到一些天机，似乎，这齐鲁大地就是我应天劫之地。
　　如此一想，我马上决定自己渡劫之地就选齐鲁之地。
　　驾驭这白云朵，我渐渐朝齐鲁之地的泰山降落下去。
　　我选择齐鲁大地的原因，还另有玄机，齐鲁大地本是天地交泰万物交通一阳初动鱼龙之象。
　　天劫来临，对修道者来说地之一字尤为重要，我并无固定地修道之所，而这齐鲁大地却有大象。
　　《系辞》曰：是以明于天之道……一阖一辟谓之变，往来不穷谓之通。而齐为天地之脐，成就万物之性命，故曰生门。
　　齐鲁为天地之根，大生之地，斗转星移。日月并出，周天起始之地。又曰震木死而反生，反生者圣也。
　　春秋之时孔子承周公心传于齐鲁大地授真儒道脉。
　　大宋之时，道家全真派祖师王重阳自关中而入齐鲁，顺天承命应北斗之天数也，成就非凡正果。
　　由此可见，这齐鲁大地之妙。
　　而选择齐鲁大地的泰山。却是泰山遥接昆仑，以承地根，为华夏九州神龙之脊梁。古时就有传说泰山可挡诸天地五行煞而化诸煞，并以天地交泰之势，可化成万物。可斡旋造化玄机。
　　在泰山上空停留了一会，我架起白云朵又朝首都方向飞去，几分钟的时间，我就到达了首都第N外国语大学的上空，看来。只要天劫一来我完全可以眨眼就到泰山之上。
　　通过刚才在天空的一番查看，隐隐间，我又有所悟。端坐在白云朵中，闭上双眼，我以元神合道参悟天机。
　　整整过了一夜，当东方太阳升起之时，我豁然睁开双眼。
　　原来如此…我忽然明白，自己元神大成后地第一次天劫不仅仅是对修为的考验，似乎，天机还另有所指。通过刚才寻找渡劫之地看到华夏之龙脉和齐鲁大地之势，预示着我在参悟破碎地天道就要面临第一道关口。
　　“呵呵！”哑然失笑，以前，我还是抱着自己修自己的大道，管他是好的还是破碎的天道。什么三十三天支离六道轮回大乱，都和我离的很遥远。
　　而天劫的面临。天机所预兆这一切和我竟然有莫大的干系，无量那个天尊，这不是玩我张三桐吗？
　　算了，既然要面临，那就来吧，我又有何惧？
　　将这些念头全都抛开，我收拾了一下心情，站起身来，飘落云头到了下面，走在大街上，我地手机突响起。
　　我拿出手机一看，上面的电话显示是张玉打来的。
　　“三桐，你在那里？”
　　接通电话，张玉马上问我，她的语气有些焦急。
　　“我在学校附近呢，怎么了？”我不由好奇地问。
　　张玉在电话那边焦急地对我说：“小曼病了。”
　　愕！小曼病了？以她超出常人好几倍的本命之气，加上我打入她泥丸地玉石，怎么会病了？难道是……
　　“小曼在那里？”
　　张玉对我说：“在她们宿舍呢？你快来看看她吧，我检查不出她那里出了问题。”
　　我脚下立即朝公安大学走去，同时问张玉：“怎么没去医院？”
　　“没办法啊，小曼不知道怎么想的，她说不去医院。”张玉无奈地对我说。
　　“好吧，你等一会，我马上去公安大学，到了之后给你电话……”奇怪！我皱皱眉头，停下脚步，就在刚才有一道奇怪的目光锁定了我。
　　“三桐，你还在吗，你还在吗？”张玉的声音在手机中焦急地传来。
　　我对张玉说：“在，你先照顾一下小曼，我先挂了，呆会联系。”说完，我将手机合上。
　　猛然，我的眉头连连跳动元神示警，就在我刚挂了手机地那一瞬间，从远处的一栋大楼里面，一道尖锐的破空声划破空气闪电般地朝我飞来。
　　我地元神之识马上捕捉到那是一颗子弹。
　　子弹？枪杀我，是谁？
　　电光火石间，我伸出手，将子弹接到手中，同一时间，我的身影在大街上直接消失，从地上直接朝子弹飞来的大楼中遁去。
　　眨眼间，我出现在一个豪华的房间中，在窗户边上，一个四十多岁，满脸胡须的家伙端着狙击枪满脸的愕然。
　　我身影一闪，直接出现在他的身后，然后伸出手按在这家伙的脑门上。
　　“咣当！”狙击枪掉在了地上。
　　我收回手，直接从他地脑海中得到了自己想知道的事情，而后闪身出了这个房间。
　　同时。
　　那个满脸胡须的家伙“哗啦！”一下倒在地上化成了灰灰……











　　

146第1部 悠悠少年心 第145章 魂魄交合,造化离奇演人伦,泰山绝顶,雷霆卷云惊鬼神(上)
　　七日动魄，八日惊魂，定然万假阻一真，何人能破万古尘？四分幻体，五裂色身，谁知死生皆是因，毕竟皮相包人伦……
　　刚才那家伙明显是一个杀手！
　　可谁这么想要我张三桐的命呢？柴思凯和赵家叶一伙？或者是前几天因为李罡的事情……要不就是那个李傅鱼，估计，这些人的可能性最大。
　　我从那个杀手脑中只是得到了一个联络的地方。
　　想了想，我又回到刚才杀手所在的那个房间，打开窗户挥手将杀手灰烬吹个一干二净，那个狙击枪也被我收到袖里乾坤之中。
　　小曼病了，我先暂且不去管这杀手的事情，但是，这件事情我张三桐肯定不会善罢甘休。
　　心念一动。
　　我直接施展乱遁之术朝公安大学而去，几个眨眼的工夫，就到达了目的地，用自己的元神之识稍微一扫，张玉和小曼的位置清晰地被我感应到，小曼的宿舍里面没外人。
　　我索性之下“刷！”地一下出现在小曼的宿舍中。
　　“啊！三桐！你这么快来了？”
　　张玉看到我的猛然出现，稍微惊讶了一下，然后对我说：“你快来看看小曼怎么了。”
　　我走到小曼的床前，躺在床上的小曼，只是几天时间不见，她瘦了很多，听到张玉的话，她的双眼瞬间亮了一下，干裂的嘴角抖动了几下，然后挣扎着，估计是想坐起来。
　　“小曼，你别起来了。”张玉赶紧将小曼安抚下来。
　　在高中的时候。小曼是班上最漂亮的女孩，她的身材修长凹凸均匀，脸上的表情总是冷冰冰地，而且貌如寒梅酷地不得了。
　　上了公安大学的小曼，剪去了长长的秀发，留的是男孩发型，更是别有一番魅力。
　　可现在生病了的小曼。就这么几天时间不见，她的头发乱糟糟的，眼窝也凹了下去，眼神也失去了色彩，皮肤更是灰暗。嘴唇灰白干裂……
　　我叹息一声，何苦呢。
　　自从我出现后，小曼地眼睛一直盯着我，她的眼角渗出几滴泪水，嘴唇动了几下。忽然晕了过去。
　　“小曼！小曼！你怎么了。”张玉大急，掐着小曼的人中，然后回首望着我。
　　这里……心中一动。我直接将小曼和张玉带入了玄黄旗中。
　　“三桐，小曼是怎么了？”
　　一进入玄黄旗内，张玉马上开口问我。
　　我皱了皱眉头，刚才在宿舍的时候，自己的元神之识就发现小曼地体内阴阳已经失去平衡，还有她的七魄有散去的预兆。
　　更为糟糕的是，还不能确定……
　　我对张玉说：“你别担心，我先看看再说。”
　　将小曼平放下来。我以元神之识仔细地查看了一番。
　　果然如此，小曼的三魂七魄已经混乱，对小曼目前出现地状况我心中也有了个大概，只是……
　　人魂有三，一为天魂。二为地魂，三为命魂。天地二魂常在外。唯有命魂独住身，命魂又为阳，在高中的时候，小曼就因为吸收了干尸和重玄老道无意识的本命纯净魄精开始导致阳气过盛。
　　命魂是驾驭着人地七魄附与人之头顶，眉心，咽喉，心脏，双手心双手心，肚脐和会阴之上。高中的时候，在药水沟灭干尸我的心神闯入小曼的神府之中。
　　以当时我的心神修为来说，仅仅是后天魄力，我的七魄气息留了一些在小曼的神府之中，即便是我的一点点气息也将小曼超出常人地本命魂之阳给平衡了下来。
　　估计…随这时间的流失，我的气息完全融入了小曼的七魄之中，但那毕竟不是小曼的本命魄气。
　　大概是因为那天我带张玉一人消失在吕嫣玲住地地方，小曼顿时伤心之下导致心神涣散七魄不稳，我的气息和她地七魄融合的情况出现了间隙，导致她体内的本命魂开始压制了七魄。
　　让我万万没想到的是，此时，小曼体内完全没了我的气息，她的体内本命魂的阳气大盛，如果不是她的泥丸之中有我打进去的那个小玉石，只怕小曼早就焚体而亡了。
　　可是，我的气息跑那里去了？不见了？
　　还有……就在小曼精魄在生殖轮中，却出现了一个不完全生命意识体，不会是？
　　人之元阳、真阴结合而在母体成胎，人类有生命就是从母体命魂住胎而产生，命魂住胎之后，将能量分布于人体中脉的七个脉轮之上，形成人的七魄。
　　小曼的本命魄本来强大，体内无胎却已经孕出一魂七魄，竟然和我留在她体内的气息融合成了一个意识体，现在，这个意识体如果加上我的元阳完全可以在小曼体内成为一个新的生命。
　　前几天我还大笑自己也怀胎，没想到现在小曼……这造化也太离奇了吧，如果没有高中的那些事情，小曼也完全不会成了现在这个样子。
　　无量他个天尊！
　　我顿时苦笑不得，现在怎么办？
　　小曼体内的阴阳平衡失调的问题，我是完全可以搞定的，可是她体内的那个意识体呢？无胎怎么可能结成魂魄的呢？
　　现在，这个问题已经不重要了，重要的是我现在怎么处理小曼体内的那魂魄结合成的意识体，如果将它拿出小曼的体内，肯定会马上消失在天地之间，可是我能这样做吗？
　　“三桐，小曼到底怎么了？”
　　张玉在身边轻声问我。
　　我转头看了张玉一眼，说道“没事的。”
　　拿出自己上次治疗孙霏霏魂魄受损而炼制的阴阳五行针，我挥手打入小曼的七轮之中将她体内的七魄平衡下来。
　　“恩！”
　　小曼呻吟了一声，她的脸上顿时恢复了一些血气，然后醒了过来。微微睁开双眼，就连为什么会出现玄黄旗里面都没注意。小曼的眼中似乎只有我。
　　“三桐！三桐……”
　　小曼喃喃道，她的眼中又流出了泪水，“为什么丢下我，为什么丢下我……”
　　张玉看了我一眼，将小曼扶了起来。
　　我仰头看了一眼玄黄旗内地幽蓝的天空，然后看了一眼小曼和张玉。
　　“三桐！”小曼上前抓住我的胳膊。
　　“三桐！”张玉也在一旁轻声叫我。
　　看了一眼张玉，我不由笑了笑。“你过来。”我对张玉说。
　　张玉有些不解，但是她还是走到了我的面前，我伸手按在张玉的脑门上将发生在小曼体内的事情以神念传了过去。
　　“啊！呵呵！”张玉惊讶了一下，却突然笑了起来。
　　从她的眼中，我看不到一丝地妒忌。反而，她抓住小曼的手开始号脉，嘴角挂着笑容，张玉脸上的表情显的非常的怪异，似乎憋着笑地样子。
　　小曼看着我。刚才我和张玉的对话以及举动似乎根本就没进入她的眼中，她就那么一直痴痴地看着我。
　　我开口道：“小曼！”
　　“啊！三桐。”小曼听到我的叫声，抓着我的胳膊更加用力。
　　我笑了笑。伸出手，将小曼散乱地头发捋顺，低下头，吻住了小曼正要开口的小嘴，一道元阳直接渡入小曼的嘴中并且进入到她地生殖轮中。
　　放开小曼，她睁大眼睛，抖动着嘴巴，泪水又涌了出来。
　　我开口轻声对小曼说：“别伤心了！”
　　小曼眼中顿时大亮。她的右手紧紧抓着我，另一边的张玉脸上却露出了笑容，我感应到她的神情明显地放松了一些。
　　张玉笑呵呵地抓住小曼的左手，朝我眨巴了几下眼睛，我俨然失笑。完蛋了，这下子真的是搞出了个小三桐。
　　“哇……！”
　　小曼放开我的手。突然扑在张玉的怀中失声哭了出来。
　　我拿出一些水果，示意张玉呆会给小曼吃，然后转身走到湖旁。
　　仰躺在草地上，九头蛇爬到了我地身边，他看着我嘿嘿直笑，我一把掌将这家伙打到水中，那个白猿则学着我的样子，也仰躺在湖边。
　　我哑然失笑，小曼有了我的孩子，她肯定要休学，她的父母那边……，麻烦哦！
　　在我即将渡劫之前，小曼却有了我的孩子，这冥冥中…是不是预示着什么呢？
　　小曼地哭声停了下来，她才发现这里不是她们宿舍。
　　张玉将这一切都告诉了小曼，就连小三桐的事情也告诉了小曼。
　　在我地元神之识下，小曼先是一楞，然后却底头抚摩着自己的小腹，她的嘴角，出现一抹轻轻地微笑。
　　我身边的白猿也吱吱裂开嘴巴笑道，它的爪子也摸着自己的小腹，我好气之下，一脚将这家伙也踹到了水中。
　　站了起来，我走到张玉和小曼身边。
　　“先回去吧，以后不要胡思乱想了。”我开口对小曼说道，解开了心结，小曼体内的七魄稳定并在我的阴阳五行针的滋润下强大了一些，我心念一动，将阴阳五行针收回，小曼魂魄的阴阳已经平衡。
　　一晃间！
　　我带着小曼和张玉马上出了玄黄旗回到了小曼的宿舍中。
　　“三桐，我在学校怎么办？”小曼问我。
　　“你放心吧，我会安排的。”至于这个问题，找找那个余成化应该没什么问题。
　　想了想，我对张玉说：“以后你照顾一下小曼吧，过一段时间，我可能要出趟远门。”
　　“啊！”
　　小曼和张玉同时惊讶，张玉看了我一眼，开口道：“你放心吧！小曼这里有我。”
　　走过去握住小曼的手，输了一道平和的真元恢复了一下她生病后有些虚弱的身体，然后。我对她俩说：“我有些事情要处理一下，你俩先聊会吧。”
　　张玉和小曼点了点头，而我，则施展遁术直接离开了小曼的宿舍。
　　出了公安大学，在一个无人注意的街道旁的树林里，我闪出身影，拿出手机给余成化打了个电话。
　　我说：“余先生。麻烦你一件事情。”
　　电话那边的余成化马上客气地说：“三桐小友，什么事情？”
　　“我有个朋友，是公安大学地，叫吴小曼，你能安排一下她休学一年吗？”
　　“没问题。”余成化也没问什么原因。直接答应了下来。首都第N大学不远的一个小小的烟酒超市附近。
　　在那个杀手的脑海中，这个超市的老板就是安排他杀我的人，只是，这个烟酒小超市的老板为什么要杀我呢？估计…他也是个联络人。
　　“嗨。小兄弟，要什么烟？”
　　我一走进这个小烟酒超市，一个四十多岁胖胖地男子稍微一楞马上开口问我。看着我，他的眼中闪烁过一道奇怪的光芒。
　　“我是张三桐！”看着这个男子，我随口说到。
　　“啊！张三桐？你要什么烟？或者是酒？”他的嘴角微微抽搐了一下，然后马上问我。
　　挥手将那把狙击枪放到这家伙面前的柜台上，我问道：“是谁要杀我？”
　　“碰！”
　　他地手拉开柜台上的抽屉，那里面，是一把小手枪。
　　心念一动，我直接将狙击枪和那个抽屉里的小手枪收进自己的乾坤袖中。然后眼中神光一闪，盯着他的双眼，问道：“到底是谁杀我地？”
　　受我的心神影响，这个胖老板马上停止了动作，他的嘴里喃喃道：“是组织里面安排下来地任务。”
　　组织？难道是个杀手组织？
　　“你们组织叫什么？”我问。
　　胖老板喃喃说：“血杀。”
　　哦！我问：“怎么联络？”
　　他马上回答道：“上面有固定的联系人。”
　　想了想。我又问道：“你们组织总部在那里？”
　　“不知道。”
　　不知道？估计这家伙是个小人物，听说传说中的杀手组织不达目的不罢休。在我渡劫前，突然出现这样一件事，真是麻烦。
　　我也懒的问这个旁老板，手按在他的头顶，我直接以搜魂之术找出这个血杀组织相关的资料。
　　刚才这个家伙说的确实是实话，这个胖老板也只是一个中间人，他们这个杀手组织分工很细，只有上面地联系他，他却不知道怎么联系上面的人。
　　没怎么理会已经变成痴呆的胖老板，我从烟酒店里面走了出来。
　　现在怎么办？
　　我忽然又想起了余成化，这个杀手组织的资料，他应该知道一些。
　　拿出手机，我拨通了余成化的电话。
　　“三桐小友！”
　　“余先生，你知道有个叫血杀地杀手组织吗？”
　　“啊，是血杀？”电话那边的余成化声调稍微提高了一些。
　　我一听，眉头跳了跳，来首都地后，我总感觉到周围有一些陌生的面孔重复地出现，就怀疑有人时刻注意我的动向，估计就是余成化方面的人，听他的口气，似乎是已经知道有人杀我的事情。
　　电话那边安静了一下，又传来余成化的声音，“三桐小友，血杀是个很严密的杀手组织，对于他们的资料我们掌握的不是很全面，但是……”余成化的声音有些犹豫。“怎么了？”我问。
　　“…，这个…三桐小友，有件事情先对你说一下。”余成化说：“因为你的特殊性，我们这边安排了人留意你，也留意你的朋友亲人甚至是和你有过节的人。”
　　愕！我稍微一想，随口问道：“你们是不是知道谁找了杀手来对付我？”
　　“是的，是那个李傅鱼。”余成化回答道。
　　李傅鱼，是这个家伙，就因为张玉，真是想不明白啊，呵呵，我对玉成化说：“好了，我知道了，你们既然留意我的朋友和亲人，那就留意一下他们的安全吧。”
　　余成化说：“三桐小友，这件事情交给我们吧。”
　　“谢了，还是我自己来吧，还有，麻烦你帮我搜集一下血杀的资料。”
　　说完，我直接将手机挂掉，然后身影一闪出现在首都上空的白云朵中。
　　不知道为什么，我总感觉到这次渡劫之事不会那么顺利，这完全是一种直觉，如此一想，我又不由地拿出了手机给堂弟打了个电话。
　　“哥，姐姐说你修道，是真的吗？”一接通电话，堂弟马上问我。
　　“是的。”我对堂弟说：“富虹，我有事要出门一趟，如果一个月没回来，你就将我修道的事情告诉家里人，就说我闭关。”“啊！真的假的。”电话那边的堂弟显的很惊讶。
　　“呵呵。”我笑了笑，说：“有时间帮我照顾一下小曼，给她买个房子留些钱。”
　　“哥……，你这是。”堂弟不解地问我。
　　“等我回来再告诉你，到时候我会联系你的。”
　　“好吧！”太乙西来无名殿中静下心来，我的神念一动，白云朵迅速在首都上空蔓延开来。
　　同时，天劫即将面临的压力更加明显。
　　元神之识随着白云朵的蔓延朝渐渐将下面首都的各个角落覆盖，在首都西郊区的一座别墅中，我发现李傅鱼。
　　心念动间，从白云朵中，一道巨大的闪电直接将那个别墅轰成渣，就在闪电发出的那一瞬间，我所在的白云朵之上的天空中，似乎有些异样。
　　我明白，元神大成后的第一次天劫即将来到。
　　架起白云朵。
　　我微微一笑，朝泰山方向飞去……











　　

147第1部 悠悠少年心 第146章 魂魄交合,造化离奇演人伦,泰山绝顶,雷霆卷云惊鬼神(中)
　　几个呼吸的时间。
　　我驾驭着白云朵风驰电掣般从首都上空飞至齐鲁大地之泰山上空几千米高处。来及天劫的淡淡威压时刻紧随着我，遥远的九天之上，天劫遥遥锁定我的身影从首都到此。
　　心念一动。
　　我将白云朵变大逐渐将齐鲁大地覆盖起来。
　　泰山拔起于齐鲁丘陵之上，突兀险峻，峰峦层叠，人们都说登上泰山顶有种“一览众山小”的感慨，此时的我，在泰山顶空的几千米高处，更加体会到了这种高旷的气势。
　　无形中，我的心中平添了几分气魄。
　　仰望着缥缈变幻的九天之上，我的先天元神之识已经隐隐感应到那天道之深邃奥区，眉头连连跳动，是示警还是恐惧？
　　我以性命双修通天接道，本是逆天道而行，修道之终始，起于命而成于性，命成器而性浑于道，命拘于一体之中，而性贯于天地之外。一性若贯通，则无法无天，性之超脱是为必须，天劫阻我浑于道，我张三桐又有何惧？有怎能罢休。
　　“呵呵！”
　　脑海中突然出现一个念头，我不由笑了出来。
　　我的本命元神大成后，天地大人体，人体小天地，内外开始相应，天人开始交合，这天劫在某种意义上来说就是拒绝我之性贯穿天地的方式。只是，老天拒绝…可我张三桐还是要继续啊。
　　这个…迎天劫就如…强奸老天似的，不想让我合一，而我却必须要合……
　　“轰……！”
　　仿佛是感应到了我心中所想，一声巨大的闷雷声突然在我耳边响起。
　　一瞬间。
　　头顶的苍穹之上，骤然雷霆卷云，狂风激荡，阴霾四起。暗淡晦涩却又泛着浓重暗金光的旋涡一个接一个地逐渐形成，这些旋涡又汇聚到一起成了一片光离古怪的劫云。
　　劫云成形后，那声势浩大，铺天盖地的天劫威压直接朝我倾泻而下。
　　白云翻腾！
　　停在泰山上空的白云朵，马上被这巨大地无形压力生生压下去几百米。而我的身子和太乙无名大殿却从白云朵中脱离出现，我感觉到自己周围的空气仿佛重了几万斤一样，呼吸也变的困难起来。
　　无名殿中的三只七色鹿已经浑身颤抖扑倒在地上。屈服与天劫威力之下，我皱皱眉头，挥手将它们三个送进了玄黄旗中。
　　无名大殿周围的防御阵因为白云朵的下沉而消失，无边地威压直接集中到无名大殿门前站立的我。
　　我凛然不惧，本原之神本原之性反而融合与这天地之威中。身体上的八万四千窍同时张开，天在头顶…道在胸。
　　体内的真元鼓动，运转，无名大殿悬空生生抵抗住这威压，白云朵下降了几百米后。也稳定了下来。
　　“噼里啪啦……！”
　　似乎是感应到了我张三桐的不屈，那劫云翻腾下压，威压更是猛烈。太乙西来无名大殿周围地空气也被瞬间压缩成一个个诡异的气泡，噼里啪啦的空暴声接连传来。
　　仰起头，我微微一笑，看着那苍穹之上的雷霆卷风的劫云逐渐聚集了无比浓厚地真金之气，存神守心，我开始静静地等待第一拨天劫的降临。
　　此时，白云朵之上的天空就仿佛要塌陷般。
　　来吧！
　　就让我们来地更猛烈些吧。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一声惊天的雷声，劫云中那些旋涡卷出点点金光划破虚空密集如雨点一样直接朝我劈头盖脸地扑了下来。
　　无数尖锐的气流声已经连接成一片。我的耳中，听到的声音完全是混混沌沌，索性之下，我关闭六识直接以元神感知。
　　双手闪电般地捏出连续的法决，漫天的真火凭空出现。
　　同时。
　　通过白云朵。齐鲁大地之上的先天真乙之气源源不绝地汇聚到我地周围。齐鲁大地，本为大生之本东方甲乙之木地。
　　漫天的真火借助先天真乙之气瞬间大涨。“去……！”轻声一喝，我双手一挥，连绵的真火朝天空中狂泄的金光迎了上去。
　　都说木生火，火克金，看我的超级无敌真火。
　　“哗啦…！磁磁……”
　　漫天地金光和连绵的真火相遇，将整个天空搅地如水沸腾，一个是夹天威顺势而下，一个是借齐鲁大地泰山之中的通天立地甲乙木发出的三昧真火。
　　“磁磁”劫云之中的金煞全都被我的三昧真火给炼化，劫云似乎发觉了真金煞气无功，再次翻腾仿佛暴怒了一样。
　　“嗖！嗖！……”
　　在我的元神感应下，那苍穹之上雷云翻腾，其中的旋涡卷出来的金光竟然成了一片一片的真金刀刃，我的心头顿时压力大增，将天空中的真火凝练一瞬然后招到自己的周围。
　　那片片金光穿入三昧真火中一下子就炼去了大部分，但是，金片的速度实在是太快了，糟糕……
　　“恩……！”
　　身影一闪，我依然没来得及躲开穿透三昧真火的几点金光。
　　几道金光打入我的胳膊之中，我一声闷哼，真元运转，伤口马上合拢，但是火辣辣的真金毒煞却随着真元的运转一起在我经脉之中运行。
　　就这电光火石间，更多的金光穿透三昧真火的包围打入了我的体内，浑身的经脉瞬间被真金毒煞摧毁了一小半，心念一动，我调动真元将其暂时镇压了下来。
　　经脉大损，真元运转不畅，马上就让我感觉到有些不自在，一拍顶门，我那小屁孩一样的元神手中拿着青绿丹鼎和玄黄旗遁了出来。
　　“叮叮当当……”
　　无数的的真金厉刃撞到太乙无名大殿之上。无名殿中央的玉石自主地发出白色地光芒，一层白色光润水银般的气流将无名殿护了起来。
　　元神状态的我抗起鼎，拿着旗，嘴里喝一声“上”然后直接朝天空中的劫云飞去。
　　青绿丹鼎上面那古朴的气息缭绕让我的元神倍感舒服，随着我的心念，青绿丹鼎迅速变大，对准了劫云。
　　可是……
　　无群地真金之刃突然消失。
　　那劫云就如被冰冻起来般一动不动。寂静……寂静的可怕。
　　我愕然之下，收回了漫天的三昧真火。
　　接下来…
　　“嗡……！”
　　青绿丹鼎颤抖了一下发出一声清脆的鸣叫，竟然脱离我飞开凌空停了下来。
　　“劈……！啪……！
　　￥#…无量他个天尊，就在这一刻，遥远的苍穹突然破裂开来一样。几道巨大地黑裂口撕破了空间，从那里面，灰蒙蒙地雾气飘溢而出融入劫云之中。
　　我的元神所受的压力顿时增加是数十倍，而且，这还是青绿丹鼎将大部分威压承受下来的结果。
　　青绿丹鼎就那么停在空中。它的表面之上，青龙、玄武、白虎、朱雀以及那参天大树，金色莲坐等等都若隐若显。
　　就这么一会儿时间。苍穹之上劫云已经扩大了数百倍。
　　咿！
　　我感应到了一股熟悉地气息。
　　果然，九天之上，我那以前请大神时损去的意识团忽然出现，却被青绿丹鼎马上吸收了。
　　让我感到意外的是，青绿丹鼎却紫气缭绕慢慢融化成了我张三桐地样子，比我现在小屁孩似的元神大多了。
　　我看到了另一个我，身外化身？
　　看了我一眼，他说：“道兄。我来助你。”
　　恍然间，元神状态的我完全感觉到了青绿丹鼎所化的张三桐就如另一个我，就连他内心所想，我也了然。
　　“轰……”
　　青绿丹鼎变的化身说话的同时，劫云开始动了起来。
　　可就在这一刻。又突显意外。
　　一声尖锐的破空声突然从泰山之颠飞出，然后直接朝太乙无名大殿上我的肉身扑去。在这尖锐声响起地同时，接二连三，五颜六色的光芒从泰山内泰山外…四面八方…甚至是连那遥远的九天之上星空之内也有几道光芒朝我的肉身扑来。
　　那是什么东西？
　　我和化身很默契地分开，他对付劫云，而我却朝自己的肉身遁去。
　　半空中。
　　我捏出先天五行神雷法决，一道道巨大地闪电朝那些光芒劈了过去，却被它们给一一闪过。
　　“轰隆隆……”
　　头顶之上，化身又恢复成青绿丹鼎的样子并且迅速扩大急速地旋转起来，劫云之下，无数地雷电被青绿丹鼎一一吸收。
　　青绿丹鼎吸收雷电后连连颤抖，发出清脆的声波，下面，那些光芒明显受其影响飞行的速度慢了一些。
　　我乘机回到了肉身之中。
　　睁开双眼，我的眼中豁然射出两道厉光，没想到自己渡劫之时竟然有如此多神秘的强大存在来夺我的肉身，难道我的肉身很香不成？
　　说起来话长，其实这一切都发生在电光火石间。
　　没了劫云的威胁，我体内真火一转，真金煞气马上雪融，真元运转之下，受损的经脉也瞬间恢复过来。
　　挥袖将太乙无名大殿收起，手中发出一道道三昧真火朝那些光芒扑去。
　　同一时间。
　　白云朵在我的控制之下发动了九天大雷印。
　　头顶之上的青绿丹鼎越转越快，越转越大，发出的声音也是越急，它甚至朝劫云缓缓逼进，苍天似乎发怒了一样，雷霆卷云且咆哮着。
　　受青绿丹鼎发出的声音影响，那数十个的光团全都停在了我的周围。
　　白云朵将这些光团全都包裹起来。
　　在我的元神之识下，这些光团奇奇怪怪地形状和颜色都清晰地出现在我的脑海之中。
　　一颗五彩的石子。半截破碎了的飞剑剑身和一尊古朴异常上有山川河岳的小鼎最为明显，其他的，都是一些萤火虫一样的灵识团。
　　这些东西都是些什么玩意，其中几个之上发出地气息在六盘山的时候我就感应到过。
　　似乎是发现了夺我肉身错过了时机，这些奇怪的东西其中几个开始朝来路闪去。
　　我心念一动，白云朵祭炼进去的那些雷系法决全都启动，不要钱一样地朝这些家伙身上劈了过去。天空中顿时白哗哗地一片。
　　“刷！”
　　五颜六色的光团在连锁闪电中同一时间全都光芒大作，闪躲开雷电地攻击后，它们全都不约而同地朝我扑了过来。
　　该死！
　　那个小鼎之上的气息，我说怎么那么熟悉，和南岳祝融峰内的金简中遇到的大禹残留的灵识一摸一样。想起那残留地灵识被我消灭前说的话，这个鼎，估计就是大禹的九鼎之一。
　　我地身影一闪，首先朝这个大鼎扑了过去。
　　“哼……！”
　　一声冷哼从小鼎内传出，它马上光芒四射变大了好几倍。只是，变大后的鼎看上去是破损的，一个鼎脚已断。原来是个瘸子鼎。
　　“刷！”瘸子鼎以排山倒海之势朝我撞了过来，我拿出玄黄旗，心念一动，想收瘸子鼎入玄黄旗内，却发现自己的神念根本就没到将瘸子鼎收到玄黄期内的境界。
　　我闪！
　　闪过瘸子鼎的撞击，身后那个半截飞剑又朝我扎了过来。
　　我的元神之识清晰地感应到了那剑身之上有几个符印，剑身上面还缭绕的黑色地狂风，其内似乎有无数的刀光戈矛。剑身之上，还隐隐浮着一层火焰。
　　“碰！”
　　金光四溅，我反手拍出一块太乙精金砖，将飞剑砸出老远。
　　我一边闪躲着这些玩意的攻击，一边用玄黄旗试着收了一下那半截飞剑。却发现依然徒劳，我不死心。继续收！收！收……
　　终于不枉我的一片苦心啊，几十个光团，我还是将最小的一个给收进了玄黄旗内。
　　头顶之上，青绿丹鼎和劫云还在对抗，我发现，那苍穹之上地劫云更加猛烈且咆哮，青绿丹鼎已经有些歪斜不稳，似乎坚持不了多久。
　　我根本就没时间进入玄黄旗内看看收进去的那是什么玩意，心念一动，飞身出现在青绿丹鼎下面。
　　发出一道真元输入到青绿丹鼎之上，青绿丹鼎马上稳定了下来，而下面那些光团又朝我扑了上来。
　　麻烦啊！
　　这些家伙怎么如此讨厌。
　　“噗……！”
　　喷出一口精血在玄黄旗上，我将玄黄旗祭起朝劫云飞去，先让玄黄旗顶一会天劫再说。
　　青绿丹鼎瞬间朝下，将鼎口对准了那些光团。
　　“轰隆隆……！”
　　玄黄旗在半空中金光大作，骤然变大，旗面将那无数地闪电全都吸收了进去，控制着玄黄旗的我浑身大震，七窍流血，周身骇然出现一丝丝的闪电花。
　　我也留意到了下面的那些光团，有一小半直接被青绿丹鼎吸收了进去。
　　就如得了大补一样，青绿丹鼎的吸力大增，它每发出一道清脆的声音，就会吸收几道光团。
　　“碰……！”
　　一声惊天动地的响声，那瘸子鼎竟然猛然爆炸了开来，哦！应该是它的另一条腿暴烈了开来，爆炸过后，它周围的空间似乎塌陷了一样变的黑压压地，青绿丹鼎只吸收了一条腿，那个鼎竟然就这么消失了。
　　厉害！
　　我感叹一声，这个瘸子鼎还是第一个在我的青绿丹鼎下逃走的家伙，可能同样是个鼎，青绿丹鼎放了它一马。
　　青绿丹鼎吸收了那数十个光团后，马上威力大增，而玄黄旗在这一会儿的时间它表面的光芒已经暗淡了下来，我的心神同样大耗，这该死的天劫，绝对比传说中修道者元神大成后第一次的天劫厉害。
　　青绿丹鼎替下了我和玄黄旗。
　　虽然自己的真元更加的纯真，但是完全抵不上无休止般的天劫不停地狂泄。
　　惊天动地的雷声一直连续，泰山上空近万米高空之上，虚空不时地扭曲，一道道黑色的裂缝不时地出现。
　　没了那些骚扰的光团，青绿丹鼎和我控制的玄黄旗轮流对抗那咆哮的天劫，整整六十多个小时过去了，我浑身的真元几乎干枯，而青绿丹鼎也开始有些一些裂缝。
　　虽然如此，但我丝毫没感觉到颓靡，道心依然坚如磐石，一次次的对抗天劫，本原之性一次次地融入大道，心中的明悟更加透彻。
　　传说中的第一次天劫是整整三天。
　　我只是第一次渡劫而已。
　　咆哮的劫云似乎也知道时间马上过去，它猛然收缩了一下，从周围裂开的空间中吸收了大量的灰蒙蒙的气息，我明显地感觉到劫云有种破罐子破摔的感觉。
　　“哗啦！”
　　劫云竟然燃烧了起来，里面不知道是什么东西，如红色的眼泪一样滴滴朝下掉去。
　　停止了雷电。
　　燃烧的劫云却直接扑了下来。
　　嘴角挂着血丝和淡淡的微笑，我又喷了一口精血到玄黄旗上面，已经破碎的青绿丹鼎同时发出一声刺耳的声音。
　　这一刻，不知道为什么，我的心中没有一丝要闪躲开劫云的念头，就这么鼓动浑身所有的真元跟随着玄黄旗和青绿丹鼎朝燃烧的劫云迎去。
　　就在这一瞬间，我的脑海中突然出现一个莫名其妙的画面，下面，华夏大地上，似乎卧起一个巨人，他以泰山为头朝我猛然咆哮了一声……











　　

148第1部 悠悠少年心 第147章 魂魄交合,造化离奇演人伦,泰山绝顶,雷霆卷云惊鬼神(下)
　　脑海中……
　　那巨人以泰山为头，朝我咆哮一声，画面很清晰，就巨大发出咆哮声的同时，有七十二股冤魂恶鬼厉煞形成的滚滚黑色烟雾从泰山之上密布的洞穴中飘逸而出，还有，无数的真灵气息也从泰山之上的奇石、碑文，山崖等之上纷纷冒出。
　　“…吼……！”
　　滚滚黑色烟雾和点点真灵气息，似乎都被那巨人的咆哮声，又似乎是被天空中燃烧的劫云惊地朝四面八方逃去。下一瞬间，泰山岱庙、千佛崖石窟造像也突然发出几丈光芒。
　　…我来不及思考这巨人的咆哮、黑色烟雾和真灵气息是怎么回事。
　　我的头顶，苍穹之上，燃烧的劫云同样咆哮一声后铺天盖地而下朝我涌卷下来。
　　附有我张三桐仅剩的那一点精血的玄黄旗首先迎了上去。
　　“噼里啪啦！”
　　仅仅坚持了一下，玄黄旗表面一阵做响后金光四射，构成玄黄旗里面空间的天文飞出旗面缭绕成圆球状，并且生生将燃烧的劫云给抵抗住，玄黄旗面被缭绕成圆的天文包进里面瞬间消融。
　　玄黄旗和我心神相连，它金光四射的那一瞬间，我浑身的八万四千窍突然大震，先天元神似乎要脱体而飞，我的身体，失去了精血似乎要完蛋了。
　　青绿丹鼎一顿，古朴庄严的鼎面上发出青色的气息，似乎是发现了我的危险，它返身化做一道青光融入我的体内，同时，泰山之颠上空的白云朵也瞬间缩小朝我飞来。
　　“呼啦！”
　　我飞进了燃烧的劫云之中，周围无数的火焰，此火。绝非我曾经见过地任何一种火。
　　周身的毛发和衣服一瞬间就被化成了灰烬，袖里乾坤也破裂开来，太乙无名殿和翠绿色玉盒，以及那两个奇怪的蛋也顿时出现在燃烧的劫云之中。
　　“碰……！”
　　那绿玉盒在一声巨大的声响后暴炸了开来。
　　“噢……！”就连燃烧的劫云也翻腾的惊叫声，从那爆炸地玉盒里面传出，接着一团灰色的烟雾飞出，直接朝我扑来。
　　太乙无名大殿在燃烧的劫云中逐渐消融化为癸水。白云朵缩成一团，飞了上来将那癸水全都吸收开始和劫云对抗起来。
　　那两个奇怪的蛋在燃烧的劫云之下喀嚓做响，似乎，里面有东西要破壳而出一样。
　　而我，却内心渐渐平静。不理会自己快要支离破碎燃烧地肉身，我端坐在劫云之中泰然自若，不想过去，不思未来，不抵现在。无为而有为……华夏大地之上巨人的咆哮，燃烧的劫云咆哮，我仿佛有所悟。
　　燃烧的劫云咆哮声仿佛醍醐灌顶般。我的先天元神气息与天机节节贯通。
　　巨人地咆哮，使我本源心头根本贯通，生自在化先天，体内的青绿丹鼎乾坤转动。
　　天，地，与我三才合机，天地皆在一体，自然皆备我之一身。外应燃烧的劫云，内应想侵占我身躯地无名灰色气息……
　　冥冥中，我似乎感觉到那燃烧的劫云在自己的体内来去纵横，那无名的灰色气息在我的元神中无拘无束……
　　渐渐地，我的六识渐消。内心一片混沌，就连元神的感知也变的全无。
　　不知道是过了过久。我睁开双眼，醒了过来。
　　天色晴朗，我周围那燃烧地劫云已经散去，身下，白云朵只有双人床大小托着我在天空飘荡。
　　“啾……！啾……！”
　　两声清脆的叫声，一对和传说中的凤凰似的大鸟浑身带着火焰围绕在我的身边，难道真地是鸾凤？我的双手轻轻一抬，那鸾凤立即依附到手心之中，形成一个小巧地图案。
　　神念轻轻一动，周围方圆几十里的画面清晰地出现在我脑海中。
　　我，依旧是在泰上之颠的上空，感应四时的变化，时间，恰是冬至日，稍微一算，从离开首都到现在，也快一个月的时间了。
　　元神大成后的第一次天劫，总算是过去了。
　　我站了起来，发现自己浑身赤裸一丝不挂，念头一动，头发和眉毛骤然长出，身上也出现了一套淡紫色的衣服。
　　白云朵似乎变了，吸收了太乙无名殿转化成的癸水，此时的白云朵，有万斤重却依然漂浮在天空。
　　我内观之下，体内的真元只有一点点，但却非常的纯真，青绿丹鼎还在元神手心，而玄黄旗却不见了，冥冥中，这虚空之中仿佛有什么东西和我心神相连。
　　闭上双眼，我静静地体会了一会儿。
　　原来如此，玄黄旗中的那片空间竟然融入了虚空之中，是被燃烧的劫云给炼进虚空中的吗？心念一动，青绿丹鼎从我的体内飞出。
　　猛然看上去，青绿丹鼎是丝毫没变，可在我的元神感应下，却发现它越发的古朴庄严，隐而不发，似乎里面蕴涵着磅礴无比的气息。
　　我也感应到自己以前请大神时损失的一半神念已经和青绿丹鼎完全融为一体。
　　摇身一变，青绿丹鼎再次化身成我的样子。
　　“道兄，吾等从无量劫中来，存心内观，以至虚无妙道，如今，该何去何从？”
　　何去何从？
　　想了想，我开口笑道：“道兄，天道无妄，我等命从天立，如今，天无规矩，地无方圆，行法成事之理随心既可，无所从来，亦无所去，随心而去，随心而来，妙在天成，不假人为而行自然之道。道法自然，自然之中尽有神妙不测之大道。造化之机尽显其中，你我何必枉自从去。”
　　“道兄之言妙哉，以自然之理，行大道之所在，哈哈，何为去？何为从？道兄保重，我去也！”
　　一声朗笑。青绿丹鼎所变的化身朝九天之上飞去。
　　呵，这化身，出现的真是莫名其妙，竟然是自己请大神时损去的神念和青绿丹鼎结合而成，损去的那一半神念在这一年来也不知道为何强大至此。现在，这化身飞到九天之上，会做些什么呢？
　　我又想起，不知道从那个绿玉盒中逃出的家伙最后如何了呢？
　　收回思绪，我轻轻地摇了摇头。伸手在虚空中一划。
　　身影一闪。
　　我出现在原本是玄黄旗中的那片空间中，如今，玄黄旗内玄黄二气全都被青绿丹鼎所吸收转化。制成玄黄旗的材料也融进了这空间之中…以后，这片空间就叫玄黄界吧。
　　一进入玄黄界中，我地先天元神之识顿时充斥到里面的各个角落。
　　似乎，这片空间吸收了劫云中的闪电后又变的开阔了一些，但是里面的元气却变的稀薄了很多，那巨大的山峰之上地树木竟然有些枯萎，我种的庄稼全都成了灰烬，那果树林也全都干枯了。
　　我心想。这大概是最后抵抗燃烧的劫云所导致的，此时，我体内真元也几乎消耗一空，似乎，这玄黄界…和我有一种很奇妙的感觉。
　　记得在渡劫地最后关头。劫云咆哮而燃烧，我喷出仅有的精血到玄黄旗上……到醒来。莫名其妙地渡过第一次天劫，玄黄旗中的空间竟然融入虚空而且变的和我张三桐性命相连。
　　我敢肯定，这空间如果塌陷那我本人也会完蛋，我要是身损这空间肯定也要塌陷。
　　咿！
　　这玄黄界中怎么多了一个女人呢？
　　似乎就是当初被我用玄黄旗收进来的那个真灵。
　　在我地神识感观中，那女人戴凤冠披红袍，面貌平凡，眉目间却有一凡豪气，那真灵到此间为何显出真身？
　　我身影一闪，直接出现在她的面前。
　　看到我的出现，她脸上地表情丝毫没变，只是眼中闪过一丝慌乱。
　　我开口淡淡地问道：“你是谁？”
　　那女子稍微一怔，走到我面前，说：“禀上仙师，弟子乃东岳泰山天齐仁圣大帝之女黄妃。”
　　呃，黄妃？
　　传说中那东岳泰山天齐仁圣大帝之女黄飞虎的女儿？
　　民间传闻的泰山奶奶？碧霞元君？
　　怪不得人们都说泰山奶奶很灵验，估计就是黄妃真灵所在的原因。
　　仙师？弟子，怎是如此称呼？
　　黄妃抬头看了我一眼，说：“弟子遭逢神仙劫，游魂无依终日悬望，乞仙师大发慈悲，收留弟子。”
　　神仙劫？
　　这是我从青龙、玄武后第三方口中得知神仙劫之事。只是，当初青龙和玄武都没给我仔细说说，想了想，我对黄妃点点头，问道：“你所说的神仙劫是怎么回事？”
　　黄妃沉思了一会儿，对我说：“弟子也不知详情，只记得有一日，突然天昏地暗，弟子之身被暴乱的空间撕裂，醒来时真灵已经出现在人间泰山之上。”
　　我伸出手，在面前轻轻画了一个圆，一个镜子一样的东西出现，里面将泰山之上冒出的那些真灵和厉鬼地画面放了出来。
　　“这是……”黄妃睁大眼睛，说：“怎么可能，为什么如此多的神仙真灵无依，而且那地狱道中的妖孽也逃了出来……”
　　听到黄妃的话，我好奇之下，问：“你说那些光团都是神仙的真灵？”
　　黄妃连连点头，我又问：“你说地地狱道是怎么回事？”
　　“家父东岳泰山天齐仁圣大帝掌控幽冥地府一十八重地狱，凡一应生死转化人、神、仙、鬼，俱从东岳泰山勘对，那地狱中的厉鬼都跑出来了，难道弟子地父亲也……”黄妃说到这里，马上对我一拜，道：“乞老师大发慈悲，救救弟子那真灵无依的父亲和几位兄长。”
　　天道破碎，六道轮回大乱。大罗天圣人避入混沌，神仙身损真灵无依……无量他个天尊，渡劫前的预感真是灵验了，这真灵无依的神仙在我的玄黄界内竟然可以恢复真身，就如当初青龙玄武恢复真身一样，真是奇妙极了。
　　我对那黄妃说：“你也别叫我仙师或老师，直接叫我的名字吧。我叫张三桐，至于你说地事情，我会帮你留意，至于你，是要出去还是想继续呆在这里？”
　　“…我想留在这里。”
　　“那好吧！”
　　我点点头。闪身出了玄黄界，出来的时候，已经是在首都上空。
　　从泰山上面跑出来的真灵和妖孽不知道是去了那里呢？要不要一个个去找呢？算了，我还是先去看看张玉和小曼。
　　手机被那燃烧的劫云所毁，想了想。我直接以神念搜索她俩的位置。
　　经过了元神大成后的第一次天劫，只要我的神念所至，身子就可以瞬间而至。传说中地瞬移神通很自然地出现在我身上。
　　离开首都一个月，估计小曼的肚肚还没大起来，呵呵，我神念一扫马上就发现张玉在她们学校，而小曼却在孙霏霏家的那个别墅中。
　　我不是让堂弟先给小曼买一栋房子吗，小曼怎么跑去那个别墅了，此时的小曼，在午睡。手按在小腹之上，嘴角挂着一抹笑容眉头间却有点点焦虑。
　　身影一闪，我出现在小曼的床边，仿佛是感应到了我地到来，小曼睁开了双眼。
　　“三桐！”小曼惊呼一声。想要从床上爬起来的姿势。
　　我微微一笑，坐到床边对小曼说：“别起来了。就这么躺着吧。”
　　小曼没问我去了那里，只是双眼直勾勾地看着我，听说怀孕的女人会发福胖起来，小曼…却消瘦一些。
　　“你怎么来这里了？”我问。
　　小曼回过神，还是坐了起来，她的头轻轻靠在我的胸膛，说：“富宏来找过我，说想给我买栋房子，可是霏霏说这里很宽，我就住到这里来了。”
　　原来是这样啊，改天，还是我自己去买个房子给小曼得了，这里，毕竟是别人家，不怎么方便。
　　我问小曼：“他们几个去那里了？”
　　“都去上学上班了，对了，三桐，我听说嫣玲姐已经将你租地那个房子买下来了。”
　　哦！我也没怎么将这个事情放在心上，问小曼：“最近你身体还好吗？”
　　“恩！”小曼点点头，抬起头问我：“三桐，这个……，小玉会不会恨我。”
　　我不是张玉，那里能知道呢，但是，我还是开口安慰小曼：“别多想了，你学校的事情已经搞定了吧。”
　　“恩！是你的朋友帮地忙。”
　　我低下头，在小曼的额头轻轻一吻，然后轻声说：“你是不是觉得很委屈？”
　　小曼抬起头，看着我，说：“三桐，只要你在我身边，别人怎么样我都不在乎。”她微微一笑，低下头，抚摩着自己的小腹，喃喃说：“我们的宝宝肯定是个儿子，以后你做神仙，我做警察……”
　　咳，咳！我笑了笑，心道孩子的伯伯还是个黑老大呢。
　　轻轻地将小曼抱在怀中，不一会，她嘴里吐着泡泡开始小声地打起了呼噜，我将她放到床上盖好被子，静静地看了一会儿沉睡的小曼，然后，我闪身出现在外面的一条大街上无人注意的角落。
　　信步悠闲，大街上，来往地人群都高谈阔论，有的拿着手机大喊大叫……
　　“哎，你说这物价涨不涨，收入增不增呢？”
　　“老爸，你放心，今年就业不难……”
　　“听说燃油要税征了。”
　　“咱们国家进入WTO了，你说外国大通讯公司正虎视眈眈盯着华夏这块“大蛋糕”，通讯公司会不会来个单向收费呢？”
　　听到这些谈话声，我不由摸了摸鼻子，似乎，这些事情我从没留意过，心中偶尔想想，也是些那里有妖怪啊法宝之类的问题。
　　同一片蓝天下生活的人，我张三桐和别人想的问题咋就不一样呢。
　　呵呵！
　　既然身在红尘。有些事情，还是避免不了，小曼肚肚大起来地话，她的家人，还有我家人那边，一个小三桐，又将我拉入红尘俗世之中。
　　只怕。小曼怀孕一事带来地麻烦不止这些。
　　算了，事来应事，事过收心，我想这么多干什么，不知不觉。我溜达到了婴孩商店，呀哈，好多小宝宝的衣服，只是，我在看地时候。那个女服务员看我的眼神怎么那么奇怪。
　　这些东西不满意啊不满意，我仔细地观察了一下那些婴儿车摇床之类的东西，决定回家亲手炼个婴儿车。想想自己小时候什么玩具都没有，到时候自己的儿子却坐在婴儿车里拿着无数的玩具法宝……
　　如此一想，整个下午，我都在首都的各大婴孩用品店里面瞎逛。
　　过两天就是圣诞节和平安夜，大街上所有的商店里面，都摆上了红鼻子老头，经过皇府井地时候，那大教堂的钟声偶尔响了几下。似乎对世界忽悠着什么。
　　也许是上个月华夏加入WTO的欢乐还没结束，大街上的人，每说十句话，其中肯定有WTO这个词。
　　这不，有一位老兄。他坐的东单大街上，在一片黄布单上摆了很多地佛像神像。他手里拿着大喇叭嘴里大喊大叫，“各位快来看看啊，上天各路神仙保佑，我国就入了WTO，快来买啊，全国神仙大显灵啦，快来买啊，限量发售……”
　　呵呵，这个扯蛋的家伙线拉的还真长。
　　不过，虽然他面前那些玉石佛像不怎么样，但是买的人还是大有人在，其中一个少年买了一块佛像给一个少女，很深情地说：亲爱的，这是我送给你地圣诞礼物。
　　脚下一块香蕉皮，我差点滑倒。
　　圣诞节时送佛像？
　　这个少年真是太有才了。
　　所有买了佛像的人们都会和那个大喇叭打听几句：
　　“神仙真的显灵了吗？”
　　“我也听说了……。”
　　“是啊我也听说了，给我一块。”
　　“吱……！”
　　一声刺耳地声音，一辆红旗小轿车停在我的身边，车窗打开，却是那余成化和吴军两人，看到两人的表情，我就知道他俩有话要对我说。
　　我上了车，吴军启动小车缓缓在大街上行驶起来。
　　“三桐小友，最近你都去那了。”余成化朝我客气地笑了笑，然后问我。
　　我随口回答道：“出去玩了一趟，对了，血杀组织的资料帮我收集了没？”
　　余成化从自己旁边的黑皮包里拿出一个文件袋递给我，然后问我：“三桐小友，你听说全国神仙大显灵了吗？”
　　“恩！”我点点头接过那个文件袋，说：“就在刚才听说的。”
　　吴军和余成化都开口笑了起来，余成化对我说：“上个月，确实有很多门派中的始祖牌位发出异常的光芒。”
　　呃！神仙真地显灵了。
　　“还有好多道观佛寺都出现异常，这件事情在民间影响很大，不知三桐小友是否知道里面的内情？”
　　我眉头一跳，上个月，难道是那些身损的神仙真灵搞出来的事情。
　　“……”余成化滔滔不绝连续说出修炼界中几十个门派的异常。
　　“还有……”最后，余成化犹豫了一下，对我说：“你地一个同学失踪了。”
　　玩失踪？我问：“是谁？”
　　余成化有些不自然地说：“你去年的大学同学，柳晴。”
　　柳晴失踪了，那小曼怎么没告诉我，放开神念稍微一搜索，柳晴地气息确实不在首都，我问余成化，“那孙霏霏她们知道吗？”
　　余成化回答道：“不知道，柳晴和学校请假和大家道别后出了首都我们就失去了她的踪迹，按你们学校记载的她家地址也去查看了，去的时候已经是人去楼空，邻居们都说上个月十八号她家人就搬走了。”
　　呵！以前就觉得这个柳晴有些奇怪，现在玩失踪，咿！车外怎么越来越安静了。
　　感应了一下轿车外的景色，我开口问余成化：
　　“我们这是去那？”











　　

149第1部 悠悠少年心 第148章 巨斧开天,凿破鸿蒙栽道种,枯花又开,道果何时结得圆
　　道源一无鸿蒙栽，赖有圣贤续其脉，莫言大道难溯本，无源何得活水来
　　我开口问那余成化，“这是去那里？”
　　在我的神识感观之下，这辆红旗小轿车已经开进了一片别墅林立的小区。而且，这个小区似乎是军事化管理，间隔一点距离就有岗哨，余成化带我来这个地方做什么。
　　小轿车开进小区到现在，做为司机的吴军已经亮了不下五次的证件，难道是去见某个大人物？
　　“这个…呆会…道友就知道了。”
　　余成化看了一眼我，含糊地回答。
　　“呵！”
　　我笑了笑，也没再继续问下去，眨巴了一下双眼，我对余成化说：“能帮我弄个驾驶执照和车牌号吗？”
　　听到我的话，余成化脸上的表情明显楞了一下，随即，他回过神来点点头，对我说：“没问题。”
　　红旗小轿车在一栋崭新的别墅面前停了下来。
　　别墅中，走出两个身着黑色西服，精神抖擞的青年，下了车的余成化和吴军再次拿出证件亮了一下，他们互相点点头，那两个黑色西服男其中之一对我做了个手势。
　　静静地看着这一切，其实，只要我用自己的神识稍微一查就可以知道里面是些什么人，只是，我不想过这么做而已，跟在两个黑色西服男身后，我走进了这栋别墅中，而余成华和吴军却站在了门外。
　　大厅里面，坐着三个人，一个是孙霏霏的祖父。另外两个人我却不熟悉，差不多都有六十多岁的样子，看他俩的气度，似乎，都不是平凡的老人。
　　迎我进来的那两个西服男给大家倒了一杯茶水，然后返身走了出去将门关紧。
　　“张三桐是吧，来来。坐下谈，冒昧将你请到这里，还望海涵！”
　　其中一个，那穿着上面有青松花纹中山装的老人，他站了起来。笑呵呵地对我说。
　　我朝老人微微点头，随口道：“老人家言重了。”
　　顺势坐到孙霏霏祖父的对面，我开口问：“不知……叫我来这里，有什么事情吗？”
　　“哈哈，没什么。我们几个老头子经常听到你张三桐地名字，就是想看看你，果然是个好小伙啊。”刚才开口的老人笑呵呵地对我说。
　　对面。孙霏霏的祖父瞪着双眼一直盯着我，而另一位老人脸上的表情纹丝不动却一直眯着双眼打量我，他，似乎也是个修炼之士。
　　“小子，不管你是神仙还是混蛋，你给我们家霏霏灌了什么迷魂汤了？你小子要不给出一个交代，我这把老骨头怎么说也要搞搞你，神仙是什么东西。一枪噶蹦了你。”孙霏霏的祖父终于开口说话了，只是，这个话说的，真是…
　　“孙老…”
　　“老李，你别打岔。我看到这小子就忍不住发火。”孙霏霏的祖父打断中山装老人地话，站了起来气鼓鼓地瞪着眼。
　　自己有那么惹人讨厌吗。摸了摸鼻子，没理会发怒的孙老头，我笑着对中山装老人说：“李老，叫我来这里，不会就是这个事情吧。”
　　似乎不满意我的态度，孙霏霏的祖父眉毛抖动着，指着我说不出话来，哎呀，老人家是不能这样生气地，我笑了笑，以心神结清心安神咒神不知鬼不觉地放到孙霏霏的祖父身上。。。
　　“咿！”拍了拍自己地脑袋，孙霏霏的爷爷好奇地看了我一眼，又看看李老和另外那位老人，然后平静地坐了下来，他从气鼓鼓地样子变成莫名其妙的样子显的让人很是好笑。
　　“哈哈，好，好一个青省九四丈三桐小友。”
　　一声朗笑，却是那闲云子从二楼拿着一把拂尘悠然走了下来。
　　闲云子的地位似乎也不低，大厅里面地三位老人全都站了起来，我也站了起来朝闲云子点点头算是打了个招呼。
　　“余老，怎么样？”
　　闲云子下了楼，马上对那个一直没开口的老人问。
　　余老？看他的面貌，和余成化有几分相似，估计两人地关系不简单。
　　“好，很好，很强大！”
　　余老从嘴里蹦出几个字，继续眯着双眼打量我。
　　我淡淡地看了一眼闲云子和这三位老人，他们，似乎将我叫来就是想观察和评价一番，还好，此时的我不是高中时候的我，要不，绝对要上演马上转身走开的场面。
　　如今的我……这点小事，根本就懒的放在心上。
　　闲云子出现了，这三位老人却转身离开了大厅。
　　走的时候，李老对我笑着说有机会再见，那个余老则眯着双眼没说话，似乎还没打量够，而孙霏霏的祖父就如一个好奇地小孩子般围着我转了两圈，嘴里喃喃不知说些什么，然后，他被李老给拉走了。
　　大厅里，只剩下我和闲云子两人。
　　我心想，余成化拉自己来这里，最主要的目的估计就是见这武当闲云子。
　　坐了下来。
　　闲云子开口对我说：“一个多月不见，三桐小友的道行更加精进，真是可喜可贺！”
　　眉头稍微一动，我微微一笑，对闲云子说：“道友的风采也是更盛往日，同喜！同贺！”
　　我说地…完全不是客套话，此时的闲云子，他地修为比一个月前确实大有进展，似乎已经跨入了引气入体的境界，在他的身上，我明显地感应到一些元气的波动。
　　“三桐小友可有为国效力的打算？”
　　闲云子突然开口问我。
　　我微微一怔，随口道：“我只是想做一个闲云野鹤。”
　　闲云子点了点头，他沉思了一会，然后看着我说：“如今华夏修炼界。修为以三桐小友至尊，不知小友是否有开山立派授道的打算？”
　　开山立派授道？
　　我还真没想过这个问题，自己是个半吊子修道者不说，就连渡第一次天劫也差点完蛋。
　　听闲云子这么一说，我却想起了另一个问题，渡过第一次天劫后的我，元神可以说是隐隐与大道开始相合。我更能深入清晰地感应到天道地破碎和混乱，似乎，我张三桐元神大成后第一次天劫之后，尤其是经过那从为听说过的燃烧的劫云，这天道变化。似乎又多了一些变数。
　　心中一动，冥冥中，我的直觉告诉自己，这变化缓慢下来的原因似乎和那燃烧的劫云有关系，或者是和我张三桐有关系。或者是和青绿丹鼎有关，可是……这可能吗？是真的吗？
　　想到这里，我不由轻轻地摇了摇头。
　　“哦！小友没这打算。真是我华夏修炼界地遗憾。”闲云子的话打算了我的思绪，既然他误认为我摇头是回答他的问题，我就算是默认了。
　　闲云子叹息一声，喝了一口茶，问我：“小友是否知道我华夏修炼界的历史？”
　　我微微一怔，看着闲云子，说：“知道地不是很多，还望道长指点一二。”
　　“贫道闲暇之余胡乱整理了一下。且听贫道慢慢说来。”闲云子一挥拂尘，站了起来，似乎是整理了一会思路，半响后，他在大厅里面边走边说道：
　　“其实。自盘古开天辟地种大道以来，大道一脉相传历劫不断。定数无常。想那上古之时、妖巫共存、女娲造人、燧人取火、神农归药、伏羲画卦、苍颉造字、黄帝域分九畴制剑印令演数术至到商末封神大战……”
　　封神大战？
　　闲云子停顿了一下，接着说道：“自封神一战后，当时的华夏修炼界以昆仑和蓬莱为首的道脉全都悄然隐退或消失，大道传承中断。后来，老子西行道德千言再续道脉，同一时期，儒门孔圣，西域佛语，瀛州梵闻，新罗番唱，西方柏拉图、苏格拉底……啊哈，扯远了，呵呵。”
　　闲云子朝我笑了笑，继续说：“……，历时千年，华夏大地之上佛、道、儒三教并立，而我大道玄门更是有五门九派八十一脉，至明朝永乐年时更是遍地开花达到极致，只是，当时的时空发生了微妙的变化，道脉传承再次中断，当时，有传言五百年后会有人出现再续道脉。”
　　闲云子停下脚步，盯着我说：“看看五百年后地如今，华夏大地之上也只有三桐小友修道有成……”不经意间，我发现闲云子刚才说话的时候，他的眼神中闪过一道皈依地光芒。
　　我开口问：“道长认为我就是再续道脉的那个人？”
　　“也许是，也许不是。”
　　闲云子摸棱两可地说，他的表情看上去有些兴奋，坐了下来，他神采飞扬地对我说：“上个月，更有神仙显灵降下神旨，预示华夏道脉将再次开花，而且，时空似乎又发生了变化，你看，贫道停了几十年的境界就在这个月一举突破。”
　　我心下大奇，问道：“道长，是不是说最近一个月内很多修炼之士都突破了原有的境界。”
　　“是的。”
　　闲云子点点头对我说：“很多门派都有人突破了筑基大成的境界。”
　　听到闲云子的回答，我觉地这里面似乎有些古怪，暂时将其念头压下去，我问：“那道长叫人将我带到这里的意思是？”
　　“这个…，想必小友你也知道，修炼之士如果真的步入传说中那般境界的话，将会给社会带来多大的不安定因素，尤其，如今地修炼之士全在红尘之中。”
　　“哦！”我点点头，问：“想让我做什么？”
　　“虽然有很多修炼者突破了原有的境界，可是大家都发现以往书籍中记载地法术大多都不能用了，大家希望小友能开山立派授道，并约束一下这些修炼之士。”
　　听完闲云子的话，我想了想，然后对他说：“等我考虑一段时间再说吧。”
　　道别闲云子，我直接闪身出现在首都上空。
　　静静地躺在白云朵上面随风在天空飘荡，我的脑海中想啊想……
　　华夏的修道之士可以引天地元气入体了？怎么会呢？难道天道变化真的和那劫云的燃烧有关系？
　　心念一动，我直接从玄黄界中将九头蛇揪了出来。
　　“张三桐，你怎么搞的，放本大神出来做什么。”九头蛇相繇一出现，它的五个小脑袋马上一阵扭曲立即埋怨道。
　　“对了，前段时间你在外面搞什么呢，咿，小子你的道行似乎提升了吗。”
　　我淡淡地撩起眼皮看了一眼九头蛇相繇，伸出手直接将它捏了过来，意念一动，我将自己渡劫前后的画面传给九头蛇相繇。
　　想了想，我再将自己的闲云子的对话也传给了九头蛇相繇。
　　“巨人……盘古……，这…这怎么可能呢？这么奇怪的劫云，还有那大禹有来骚扰你了，天道又变了……”九头蛇相繇的五个小脑袋扭成一团消化我传过去的意念，嘴里还喃喃嘀咕着。
　　我问九头蛇：“相繇，你说这天道为何又变？”
　　“……，不清楚。”
　　九头蛇相繇的语气少有的认真，它说：“估计和你那个鼎有关系。对了，那老道士的话不可靠，他说的那些境界突破的修炼之士估计和神仙真灵有关，说不定和地狱中跑出的那些家伙也有关系。”
　　一听九头蛇相繇的分析，我不由地皱了皱眉头，“那我当时怎么没发现闲云子有异常呢？”
　　九头蛇相繇马上不屑地对我说：“那些真灵都是上古大神的，他们要是附到别人身上，以你现在的道行怎么可能发觉。”
　　附到别人身上？怎么可能，我问九头蛇相繇，“你是说那些真灵会跑去夺舍？”
　　九头蛇相繇五个小脑袋上的五双小眼睛同时白了我一眼，它说：“废话，要是本大神也会那样做的，再说这六道轮回大乱，天地秩序已无，那些神仙做这样的事情就更没顾虑了，天啊！没人管了，还可以永生，什么天庭的惩罚和地狱的酷刑都搞不到他们头上，真是美好的生活啊。”
　　听到九头蛇相繇越说越兴奋的话语，我心头微微一怔，“奇怪，那闲云子如果是别的神仙真灵附身了，那他为什么提出要我开山立派。”
　　九头蛇相繇摇着脑袋说：“谁知道呢，你们人类脑袋里面弯太多，本大神搞不清楚。”
　　我躺了起来，伸手一划，将九头蛇相繇送进玄黄界中。
　　“哎……！”
　　叹息一声，如果所有身损了的神仙全都真灵跑出依附到修士的体内，只怕，修炼界大乱将起。
　　可，为什么那些神仙的真灵和厉鬼偏偏在我渡完劫后出世？
　　是因为那一声奇怪的吼叫？九头蛇相繇说那巨人是盘古，真是的盘古吗？
　　还是因为最后关头劫云离奇地燃烧后天道再次异变的缘故？











　　

150第1部 悠悠少年心 第149章
　　叶落万物性萧瑟，秋风劲扫是与非，自古万假迷一真，大道飘尘亘古存……
　　元神大成时第一次天劫时劫云离奇地燃烧…以泰山为头巨人的吼叫…神仙恶魔真灵出世……天道再次异变…华夏道脉…
　　我在白云朵上面想啊想，想的那是乱七八糟，本以为隐隐间会抓到一些线索，却没想到越想越乱，说甚三十三天，谈何六道轮回，还不解真道三昧，我自拍了下胸脯问良心，安能开山立派自欺欺人。
　　“嗖……！”
　　一股冷风，从我的面前吹过。
　　回过神来，我将脑海中这些疑问暂时抛到了一边，太乙无名大殿被毁后，我张三桐没家可去了。
　　我突然很想喝点儿酒。
　　可惜！自己渡天劫的时候就连袖里乾坤也毁了，那里面可是有我酿造的好多美酒，别说是美酒了，就连自己现在身上穿的衣服都是幻化出来的，身无分文啊。
　　只是，想搞点酒还难不到我。
　　我不由地爬在白云朵上朝下面地首都城看去，前几天的首都，下了一场不小的雪，很多的大楼上面还有积雪，夜晚的时候，从首都上空望下看去，首都城在霓虹灯的渲染下华丽无比。
　　将手中拿着记载血杀组织的资料打开翻看了一遍后化成灰烬，我驾驭着白云朵悄然落了下来。
　　大街边，夜店的玻璃上贴着一幅幅大鼻子老人的笑脸，将白云朵幻化成个白色的羽绒服套在自己身上，“哈……！”我呼出一口气，看着它在夜色下成了白色的雾气。
　　华丽的街道上面，总是有那么一些…存在，在一个颇有艺术气息的路灯下面。有个女孩子蹲在地上，用粉笔在大街上写上一行字，在乞讨。
　　那写在地上的字是：我没钱吃饭了，请……给我几块钱吃饭吧。
　　咿！我看到那个女孩子手里就有好几十，咋就还没钱吃饭呢，女孩地头底的很低，一动不动。路过的行人偶尔说声真可怜然后拿出点零钱扔到女孩的面前。
　　我是不是也该找个地写点字求点钱喝酒呢，哈哈，摇头笑了笑，只是……我的笑容却突然停在了脸上，在我的神识感观下。那女孩子竟然喃喃自语：这个猪怎么才给了这么点，今天的猪都这么小子，真是地。
　　她称呼刚才给钱的那小伙子是猪？
　　……，我无语。
　　心中一动，我将她的喃喃自语声施展了一点小神通传给了已经走出几步的那个善良的小伙。
　　“呀呀呀！你丫说啥呢？”
　　那是一个二十多岁地青年。他豁然转身在几个同伴的惊讶注视下开口大叫着朝那女孩走了过去。
　　“啊！”乞讨的女孩闻声大惊抬起头来。
　　这女孩也就十五六的样子，看到她口中的“猪”满脸火气地走了过来，再看了一眼小伙一起地四个同伴。脸上的表情，似乎慌了。
　　女孩“刷！”地一下站了起来，迈开步子跑了起来。可没几步，只听一声“啪！”，女孩子跌倒在地上，估计，是她长时间蹲在那里血液不畅身子不灵活的原因。
　　“哇……！”
　　女孩子失声哭了出来，几颗牙齿从她地嘴里带着血丝掉到散到地上的钱上面。不经意间，我发现一颗掉落下来的牙上面镶嵌着一颗小小的钻石。
　　小伙子吓了一跳，可能是以为女孩在施展什么绝招。
　　“靠……！”
　　就在这时，从前方的拐角口，走出几个…小太妹。走在最前面的那个，嘴里一声大喝。朝摔倒的女孩跑了过来。
　　“老五，怎么了，是不是这猪不给钱还打人啊。”
　　跑过来将女孩子扶起来，她看了一眼还在发楞的小伙，然后问那女孩。一路看中文网首发
　　“揍他！”
　　“扒了他！”
　　“唧唧喳喳”
　　几个小太妹扬着胳膊，朝小伙起哄。
　　我觉得大是有趣，这带头地小太妹，似乎在那里见过，一看她脖子上带着那个项链，我马上想起这个小太妹。
　　记得孙霏霏灵魂受伤的时候，那个破碎的红色发钻就是被这个小太妹给偷偷拣跑的。
　　大冷的夜晚，她上身穿着一件毛绒绒地棉衣，开这领露着百分之几百地脖子，下身却是个黑的发亮地皮短裙，这小家伙，看上去最多十六岁的样子，脸上却画的是四十岁女人的妆，那个破碎的红发钻，就在小太妹的脖子上，而且，不知道她用了什么手段，竟然将裂成几瓣的红发钻石粘在了一起。
　　万能胶？或着是502？
　　不经意间，我用神识稍微一扫那粘合在一起的红发钻，心中微微一怔，那里面似乎又有一些古怪。
　　不过，这次，那红色的发钻里面却不像是巫咒术。
　　好奇之下，我停在现场旁的一个酒橱旁，从里面拿了一瓶酒，当然，也没白拿，我在空中一点，一快手指头大的黄金就留在了刚才酒瓶的位置，至于值不值…那就不在我的考虑之内了。
　　打开，喝了一口，好酒！我朝那小太妹走了过去。
　　那个小伙，似乎不想惹事，看到那女孩子嘴角还流血，白了一眼转身朝同伴走去。
　　“站住。竟然惹老娘的人，小妹们，给老娘揍死他。”
　　“噗…我喝到嘴里的一口酒忍不住喷了出来，那小太妹喝出声的同时，她脖子上面那个红发钻竟然泛起一阵血红色的光芒，一股气息从里面流出进入小太妹的体内。
　　小太妹不像个人似的猛然朝那小伙冲去，在路旁众人的惊骇眼神中，老远的地方，她就起身飞腿朝小伙踢去。
　　我心中一动，施展道功将那吓呆了地小伙朝后悬空拉退一些。
　　同时。我笑着开口道：“好身手啊好身手！”
　　小太妹落地，还没抬起头，她胸前红发钻发出的气息骤然抽身收敛了起来。身子一软，小太妹差点蹲坐下来，听到我的声音，她抬起头，脸上的表情先是茫然。接着惊慌起来，就当我是色狼一样将胸口赶紧捂住。
　　“你…怎么是你。”她惊叫一声，赶紧站了起来。
　　“是啊，好巧啊。”我笑着说道。
　　小太妹朝周围看了一眼，喝道：“看什么看。没见过老娘啊。”然后，她对身边几个小妹说：“你们先将老五扶回去，我呆会马上回去。”似乎，她不想让自己的手下知道红发钻的事情，估计是怕我揭穿。
　　周围的本来就没几个地热心观众和小伙等人见识了小太妹的身手。怏怏走开。
　　“嗨，帅哥，一个人喝酒啊。小妹陪你吧。”
　　丢了一个媚眼给我，她扭到了我的面前。
　　“呵呵。”我笑了，喝了一口酒，看着小太妹手捏着不太正规的捻花指朝我胸口点了过来，“你记得我？”
　　“是啊！你这么帅，小妹我几从见过后，心里想了好几天，睡觉也想。吃饭也想，那个……也想…”她停了下来，手点到我的酒瓶上面一脸愕然。
　　我淡淡开口道：“是吗？”手一闪，我以传说中地抓奶龙爪手朝小太妹的胸口抓去。
　　“刷！”
　　小太妹还没反应过来，那红色发钻上面却猛然暴出一道红光闪光火石间钻进她的眉心之中。
　　红发钻我拿到了手中。那小太妹却神色一变眼中闪过一道诡异的光芒闪身后退。
　　“你是谁？”她开口问我，和刚才的声音完全是两个声调。
　　“你又是谁？”我看着变了声调和气势地小太妹开口问道。
　　“我是谁…。我是谁，嘿嘿！”
　　我对面的小太妹妹笑苦笑一声，说：“呵呵，道兄，我乃月游星君石矶娘娘，你信吗？”
　　石矶娘娘？又是一个大神的真灵，呵！封神演义中这石矶娘娘是一块顽石成精，采天地灵气，受日月精华，修道数千年，最后为了给徒弟讨个公道却被太乙真人落了法宝八卦帕用九龙神火罩给打成原形，也是封神榜上名地人物。
　　不管封神演义中的那些故事真也罢，虚构也罢，我对这石矶娘娘既不讨厌也不喜欢，印象不是那么深刻，我看了一看手上的红色发钻，开口问她：“是你将这个钻石合在一起的？”
　　听到我的话，石矶娘娘附身的小太妹稍微一楞，点点头，“是的，道兄想必是那天渡劫之人吧？”
　　“恩！”我点点头，问“你有什么打算？”
　　“……”石矶娘娘似乎惊讶我说的这几句话，张张口，半响后，她地神色变的黯然下来，说：“我还能去那里，魂魄无依，元身更不知道在何地，到了此地发现这个小女孩身上的碎石似乎可以容下小神的魂魄。”说完，她看着我手中的红色发钻。
　　这个红色发钻竟然可以容得下她地魂魄，奇怪，这钻石是用孙霏霏的头发所研制而成地，这里面有什么古怪不成？
　　我稍微思索了一下，手中发出真火将钻石完全炼成一体。
　　“拿去吧！”我将红色发钻丢给石矶娘娘，她的脸色再次愕然，问：“你难道不斩妖？”
　　我哑然失笑，问：“你刚才怎么不出手？”
　　石矶娘娘稍微犹豫了一下，说：“我虽然可以附身到这个小女孩身上，可施展不出一丝法力，这一个月来，每天晚上我都吸收天地精华，却不知为何，进展甚微，法力很难积累。”
　　是吗？我喝了一口酒，听完石矶娘娘的话，转身朝后海方向走去。“叫这个女孩子别在骗人了。”丢下这句话，我消失在了她的面前。
　　我也不知道自己为什么有这样的举动，反正，听到她是石矶娘娘后，我既没有收服她的打算，也没消灭她的打算，刚才自己的所谓。完全是处于本性。
　　等我再次出现时，已经到了后海边上，在后海湖畔找了个椅子座了下来，我直接打开酒瓶大口地喝了几口，后海没什么看头。在夜色的灯光下平平亮亮连个涟漪也没有，那里，还有那里，立着几株枯萎地残荷一片萧条。
　　反而，这后海边上却是一片红灯酒绿的热闹气象。
　　在余成化给我的几个地址。血杀组织在这里有个叫雪沙无情的酒吧。
　　我用元神之识稍微一扫，马上就找了目的地，让我感到意外的是。那里面，竟然一个人也没有，灯火全无，里面的吧台上有一层淡淡地灰尘，似乎，这个酒吧不开业有一段时间了。
　　既然人不在，那我就去另一个地方，对此。也并没放在心上，可当我出现在首都南郊区的一个小旅店的时候，发现那里也停业了一段时间，从周围小店那里一打听，似乎停业已经二十多天了。
　　接连出现在血杀组织的几个联络地。无一例外地，里面都没人。再其中一个汽车修理店里面，我不经意间发现里面有一对被人用手捏扁的圆铁球。
　　难道这个杀手组织里面有修炼之士，他们是知道了我地身份还是另有原因而消失？
　　听说这杀手组织不达目的不罢休，不将这些人挖出来，我却自在不起来，如果真有修炼之士，在如今这上古神仙恶魔妖怪真灵全都出世的环境下，此事只怕更加复杂。
　　这些联络处的人既然已经撤走了这么长时间，余成化为什么不告诉我，他不可能没发现。
　　眼看夜已深，我却丝毫没有收获，记下那两个铁球上面的气息我用元神之识全力搜索了一番，却丝毫没有发现蛛丝马迹。
　　就那些真灵类地存在，我也只是发现了石矶娘娘一人，那闲云子老道，也不在首都了。
　　暂时就先到这里吧，我闪身施展遁术又出现在孙霏霏家的那个别墅目前小曼所住的那个房间。
　　小曼已经入睡，她地脸上洋溢着幸福的笑容。
　　她的手中，捏着……
　　哦！该死的符。
　　看到她手中捏的那个符，我苦笑不得在高中的时候，我经常画一些符玩儿，什么破狱符、收魂符、开山符、传递符、镇妖符、求财符、祛瘟符、祛邪符、报应符、送子符之类的等等，只要是自己能画的我全都画出来玩耍。
　　小曼手中此时捏地那个符竟然是送子符，呵，高中的时候，少年性情，我也总是YY将这送子符送给偷偷给小曼和吕嫣玲老师，看看她俩能不能生几个娃，可是我记得自己根本就没这么做啊。
　　摇头笑了笑，高中的时候我比较懒散，说不定，这是小曼在转学前从我的书桌里面拿走的。
　　我看着小曼，摸着自己地鼻子，笑……却笑不出声来。
　　真是完全没想到自己YY成真了，小曼是怀了孩子，却是我张三桐的。
　　“三桐！”
　　小曼似乎在睡梦中，她嘴里发出喃喃地叫声，脸上的表情就仿佛是盛开的桃花儿一样，“刷！”一脚，她将被子蹬掉一边咯咯一笑又静了下来，她的嘴角流着口水。
　　“呵呵！”
　　我轻声笑了出来，轻轻地她蹬掉的被子给盖上，然后伸手抹去她嘴角的口水。
　　想了想，我还是回到了以前租住，现在已经被吕嫣玲卖下来的楼房中。
　　已经是深夜一点多了，吕嫣玲竟然还没休息，而且，她就在我以前的那个房间里面静静地看书。
　　看到我猛然出现，吕嫣玲明显吓了一跳，发现是我，她从椅子上跳了起来，眼泪刷地一下流了出来，“你回来了。”
　　“恩！”我点了点头。
　　擦了一把眼泪，吕嫣玲对我说：“有个道长，让你回来给他尽快打个电话，说是有急事。”说完，她拿出一张纸条递给我，说：“这上面有电话。”
　　我接过来，一看，发现是天雷子的号码，他找我？而且是急事，我看了一眼吕嫣玲，说道：“我先到外面打个电话。”
　　吕嫣玲点了点头，我返身走到客厅。
　　拨通天雷子的电话后，他马上就问：“是三桐小友吗？”天雷子急噪的本性一显无遗。
　　“是我，听说你找我？”
　　天雷子在电话那边急切地说：“三桐道友，最近修炼界发生了很多事情，有……算了，我还是说重点吧，最近，不知道从那个门派传出的消息，说是你家那边的药水沟的位置有西王母遗宝要显世，修炼界听到这个消息的人几乎全都赶去了那里。”
　　“哦！什么时候传出的消息？”
　　天雷子说：“就是最近几天传出的，说是农历十二月初左右，三桐道友，你一定要来啊！”
　　“好……”我话还没说完，天雷子那边的手机却突然没信号了，再次拨过去，却说我拨打的电话已关机，他的手机是没电了还是发生什么事情了？
　　丝毫没来由地。
　　我的脑海中却突然闪过高中时从药水沟不远的山洞中冲出来的那把宝剑……











　　

151第1部 悠悠少年心 第150章 降白虎,男精逆行而成真,斩赤龙,女血直腾归心窍
　　丹道法门，男命在丹田，修太阳炼气先炼本元后炼形，而女命在乳房，修太阴炼形后炼本元，男修成胎，而女修成息……
　　呵，这真是一个意外的消息。
　　农历十二月初在我的家乡青省药水沟旁边西王母遗宝要出世，难道这个遗宝真的和高中时候得到的那把龙型宝剑有关系吗？
　　记得，当初那把宝剑就是在药水沟旁边的一个山洞中暴雨后被山水给冲出来的，现在，那把宝剑在我三叔的手中。
　　当时得到宝剑的时候我也并没有仔细地用神识去打量它，小时候玩腻了宝剑，所以我对这一类东西完全是不感兴趣。
　　听到这西王母遗宝即将出世的消息，我的内心也只是稍微感到意外，却不怎么热心此事。
　　还有，天雷子的电话怎么突然中断了？应该不会发生什么以外吧，我摇了摇头，将这些念头全都放到一旁。
　　看到我打完电话，吕嫣玲从我以前经常打坐修炼的那个房间中走了出来，她的双眼中，泪水已经抹去，此时，笑容代替了脸上的泪水。
　　我感应到她的笑容是发自内
　　“三桐。”
　　吕嫣玲手中拿着一本书，走到我的身边轻声开口。
　　“恩，最近，你还好吗？”看着吕嫣玲，我开口问道。一段时间不见，看上去，吕嫣玲憔悴了很多，擦去了泪水的双眼中，神采比以往更甚，乳白色的睡衣，散披在身上的秀发稍大波浪一样的弯曲看上去很有风韵。
　　“恩！小曼的事……算了。不说这些了。”吕嫣玲在我周围转了一圈，然后停下来，看着我莞尔一笑，她的眼中闪过一丝奇怪的神光。
　　《道德经》
　　我看到她手中拿地书是道家祖典，吕嫣玲什么时候对这个有兴趣了？
　　“三桐，你以后还会来这里住吗？”吕嫣玲看着我，大眼睛眨巴了一下。
　　“最近。我打算住这里。”
　　我笑道：“听说你将这个房子买了下来，你不会和我收房租吧。”
　　吕嫣铃白了我一眼，然后很自然地甩了一下头，将秀发搞到身后，接着。她走过去坐到了沙发上，大眼睛眨巴眨巴地看着我，翘起了二朗腿，我好象看到了啥，嘿嘿。
　　客厅里面。散发着淡淡的香味，女人的味道？闻起来…就如吃了颗补元丹一样的爽，呵呵。
　　“对啊。现在这个房子我已经买下来了，你要住的话，房租肯定是要付的。”吕嫣玲拿起杯子喝了一口水，然后笑嘻嘻地对我说：“至于房租，你就画一些符，给我一些仙丹就行了。”
　　“呵呵！”听到她的话，我不由地笑了笑。
　　她地样子，一点也不像比我大几岁的女人。反而如一个少女一样，估计，是我打入她泥丸的那个玉石和她身上带的那个玉八卦的功劳。
　　扬了一下她手中拿着地《道德经》，吕嫣玲问我。
　　“三桐，为什麽道德以道先而德为後？……”
　　从这天晚上开始。只要我从学校回来，吕嫣玲就会出现。然后不停地问我修道相关的问题。
　　三桐，你小子，以前老师教你，现在你也教我一些吧！
　　三桐，为什么男的从下丹田开始修炼，而女的从中丹田开始？
　　《灵源大道歌》、《孙不二元君法语》、《女丹经》、《西王母女修正途十则》……等等，也不知道吕嫣玲是从那里收集到的这些经书，看她学习地样子，堪比当初高考时候班上的那些女生。
　　让我大感意外的是，从我这里将疑惑全都一一搞清楚后，吕嫣玲修炼了几天，她竟然就已经入了大道之门了。
　　我心想，这大概是因为她贴身收藏了我炼制地那个绿玉八卦的原因，道家修炼，男的一开始重点是固精炼气，而女的则是守心养神练火为第一步，我炼制的那个小绿玉八卦，对心神滋养来说绝对是大有用处。
　　白天的时候，我上学，吕嫣玲去自己的公司，她也偶尔提起过公司的事情，为了获得大量地中药美容配方，吕嫣玲告诉我，她将张玉也拉进了公司，还有，以我的超级美容养颜丹为基的美容产品已经上市并且获得了大量女士的青睐。
　　学校里，那三个女玉门的女生最近也消失了，就连上高等数学地老牛也不在了，估计，他们又去了西部，或者他们的门派中出现了什么祖师显灵地事情。
　　平安夜的晚上，我在北京的这些朋友，再次聚到了孙霏霏家的别墅之中，就是缺了一个柳晴同学，余成化说柳晴同学已经失踪了，不知道她还会不会来学校呢？
　　其实，只要我用自己的元神之识在华夏上空选几个地方搜索一番，柳晴同学只要还在华夏境内，她去了那里我肯定会找到，只是，柳晴去了那里，似乎和我没什么关系，我也懒的去找。
　　小曼怀了小三桐的事情，大家全都知道了，他们看我和小曼的眼神都显的非常的暧昧，周芸偶尔看小曼的眼神有些痴呆，奇怪的是已经两个多月了，小三桐还不见一点点的成长，小曼的小腹丝毫不见起伏，似乎，这个小家伙和正常胎儿不一样。
　　那天晚上，孙霏霏的表情却依如往常，并且，她和吕嫣玲嘀嘀咕咕在一旁谈论女丹话题。
　　圣诞节这一天。
　　我和张玉两人漫步在首都的大街之上，飞翔在首都的上空，送她回学校后，我将自己的阴阳五行针送给了张玉，也许，阴阳五行针在张玉手上才能物有所用，放在我这里简直是浪费。
　　我的堂弟张富虹，他虽然知道了我修道有成之事。却似乎对此并不怎么热心，我俩在一起的时候，他谈的更多的话题是如何如何让公司更上一层楼如何如何才能赚到更多地钱。
　　有一次，喝酒后，堂弟对我说：哥啊，不管你修的是什么道，我只喜欢赚钱。可能，钱就是我的道……
　　听他这么一说，我忽然感觉到堂弟变的有些陌生，估计，当初我在高中开始修道后给堂弟的感觉就如堂弟目前给我的感觉。
　　时间一天天而过。接着进入了两千零二年。
　　过了元旦，学校马上开始了紧张的期末考试，一下子，晚上在教室自习地同学多了许多，学校附近地复印室里面的生意也红火了起来。
　　元月十号的时候。最后一门课考完后，学校通知了放假的消息，而此时。离天雷子所说的农历十二月初西王母遗宝即将出世地日子恰好剩余几天的时间。
　　张玉和小曼也放了寒假。
　　张玉告诉我，这个寒假她要留在首都的外祖母家过年，而堂弟也说要等过年的时候才回家，吕嫣玲说没有我在首都，她不安全，还说要回去看看以前的同事。
　　小曼地家本来就在青省，加上她怀了小三桐，肯定是要回去的。到现在，她的小腹依然没什么变化，搞地张玉大是紧张，我用元神观察了一下，却发现小三桐一切正常。真是个奇怪的家伙。
　　就这样，我和吕嫣玲、周芸、堂姐张燕、小曼等五人一起坐火车离开了首都。
　　火车到达陕省宝鸡的时候。周芸下了车，我才知道她的家是这里。
　　周芸下车的时候告诉我，下学期，旅游管理学大二的学生全都要找去全国各大城市的星级酒店进行实习学习，估计下次见面，要等九月份，她丢给我一个手机，然后看了一眼小曼，匆匆下了火车。
　　因为小腹还没异样，小曼婉言拒绝了我们想送她回家的打算，送小曼上车地时候，我叮嘱她有什么事情马上给我打电话，并且告诉她过年的时候，我回去她家。
　　整整二十四个小时后，我们四人到达了青省省城。偶尔放开先天元神之识，我马上感应到在青省有无数的修士气息，估计有上万人。
　　其中，有一半的修士，已经跨入了引气入体的境界，真是让我感到意外啊，难道这五六千人都是神仙恶魔附身地修士不成？
　　回到三叔家，只有三婶一个人在家，三婶说三叔去了M国进行商务考察，而且要好几个月的时间，要等年后才二月地时候才能回来。
　　我稍微搜索了一下那把龙形宝剑，却发现不在三叔家，难道三叔送人了？或者另有原因？
　　吕嫣玲打了好几个电话后，却告诉我说她在省城高中以前的那些同事大多放假回老家了，她可怜兮兮地看着我，说要去九四丈和我一起过年。
　　因为三叔不在，堂姐和三婶也决定今年回九四丈过春节。
　　第一天晚上，睡觉前，我好奇之下，放开自己的先天元神之识自己地查看了一下，在这上万的修士之中，那些跨入引气入体的修士绝大多数都是上了年纪的人，他们的身上，明显有另一股所附的气息，估计就是那些神仙的真灵，我还发现了一个异常的现象，其余的那些跨入引气入体境界的修士全都和我年纪差不多都是80后的人，他们的修为，似乎不是神仙或恶魔附身后的结果，而且，他们的神识之强，竟然和我金丹大成之时差不了多少，那个柴思凯和玉女门的三个女孩子骇然在其中。
　　这些80后的修士，他们的神识为何变的如此强大起来？
　　在这上万的修士中，唯独没有通知我西王母遗宝即将出世消息的天雷子，联想到当初他的电话突然中断，难道他遭遇了不测。
　　第二天一大早，农历十一月二十九，堂姐和吕嫣玲以及三婶都说要去逛街，我本来不打算去，可三婶说要我也去帮拿东西，在吕嫣玲和堂姐张燕笑呵呵的注视下，我只好点头答应。
　　“吕总？”
　　在我们刚下车出现在省城商场门前时，从旁边的一亮黑色轿车中走下一位四十多岁的修士，他的修为同样突破了筑基大成的境界，赵无极惊讶地看着吕嫣玲然后看看我，打了一声招呼。
　　“赵总，你怎么也在这里？”吕嫣玲看到那个修士似乎也有些惊讶，她看了我一眼，介绍道：“那是首都典当行的总裁，赵无极先生。”
　　第一眼看到赵无极，我的神识马上发现他的身上有一个奇怪的元宝，那里面有股气息。
　　在我的神识接触到那个拇指大小的金元宝时，那气息波动了一下，我的脑海中直接出现一个声音：“道兄是那位？我乃金龙如意正一龙虎玄坛真君赵公明。”
　　呃，那个传说中的财神，乖乖那个东，怪不得他跑到一个金元宝里面，哈哈，那个金元宝气息的波动，赵无极很明显也发现它的异常。
　　赵无极似乎没听到吕嫣玲的话一般直勾勾地盯着我。
　　吕嫣玲看到赵无极的样子，说：“赵总，你难道也认识我朋友张三桐？”
　　“我是张三桐。”我给那金元宝中的赵公明传过去一道神念。
　　“张三桐？”赵公明充满疑惑的疑问声又出现在我的脑海中，同时，赵无极也失声叫道：“九四丈张三桐！”
　　听这个赵无极的语气，他明显是对我有所耳闻。
　　“赵总也知道我朋友？”吕嫣玲问道：“能在这里遇到大名鼎鼎的赵总，真是巧啊。”
　　“是啊！是啊！”赵无极魂不守舍一样点点头。
　　吕嫣玲无奈地点了点头，对赵无极说声再见后跟随我三婶和堂姐一起走进商场。
　　中午的时候，我们就在商场里面吃了点西餐，三婶和吕嫣玲、堂姐三人继续开始逛商场，整整一天，她们三个也没买多少东西。
　　回到三叔家的时候，在小区旁边，我遇到了总和天雷子在一起的玉灵道长。
　　他开口就告诉我，“天雷子出事了。”











　　

152第1部 悠悠少年心 第151章 断然回乡,宝藏何济如青烟,腊月初八,元神无故来示警
　　不去奔名与逐利，决烈在人何往滞，绒花衣食总无心，积玉堆金复何济，闲旁落花随柳絮，恰如薄雾与青烟…
　　果然灵验了我张三桐的预感，天山神宵雷派的天雷子出事了，怪不得当初他给我电话告诉西王母遗宝出世的时候突然中断。
　　陕省星东派的玉灵道长同样突破了筑基大成的境界，他周身的元气波动虽然隐晦，但是以我的元神之识，很轻易地发现了他的修为大进。
　　他没说自己是如何突破修为的，我也没问。
　　玉灵道长告诉我，天雷子是在半个月前在酒店中被人杀害，目前，天雷子的好友崂山玄成道长和天山神宵雷派的天雷法师已经全力追查凶手，只是，到现在丝毫没有头绪，目前在青省上万的修士，也确实不怎么好查。
　　玉灵道长同样问我去不去看看那西王母遗宝即将出世的事情，我告诉他自己打算直接回家，不想去参合这个事。
　　听到我的回答时，玉灵道长的在我的神识感观之下竟然轻微地松了一口气。
　　三婶和堂姐在玉灵道家的出现，和我先打了声招呼就脚步不停地回了家，上次三叔被绑架时候他们也见过玉灵道长，可能是三叔对她们说了些什么，我的三婶和堂姐张燕就当是没看见玉灵道长的出现一样。
　　而吕嫣玲却在我的旁边竖起耳朵一直听我的玉灵道长的话，等玉灵道长一走，她马上开口问我：“三桐，刚才那个人说的西王母宝藏即将出世是怎么回事。”
　　我轻微一笑，开口说：“谁知道呢，听说过几天是在药水沟那边。”
　　“是我们以前去的那个地方？”
　　听到我的话，吕嫣玲稍微一楞，然后满脸憧憬地说道：“哇！西王母宝藏哎！你说那里面会不会有很多地长生不老药呢。听说嫦娥就是吃了西王母的长生不老药上的天……”
　　旁边走过一个大叔，以看神经病的目光白了一眼吕嫣玲，我摇头笑笑朝三叔家，吕嫣玲不知道嘀咕了几声什么跟了上来。
　　“好累啊！不行，我要洗澡。”
　　“我也是，三桐啊，晚饭你自己解决吧！”
　　回到三叔家。三婶她们三个可能逛了一天商场很累，就连晚饭也没吃就开始休息了，而我，则回到自己以前住的房间
　　我也懒的出门去吃晚饭，吃饭一事。对我来说可有可无，干脆静坐修炼了起来。
　　最近，我的元神已经逐渐凝练了很多，完全可以离体飞出几里外远且保持半个多小时心神不虚，随着本原之神逐渐合道。我渐渐明白，这天道依然是破碎地，而那些能突破境界的修士完全是依靠神仙真灵或者地狱道中逃出的恶魔的原因。别的修士，还是依然无法引天地元气入体。
　　天道是再次地变化了一些，只是，变的对那些真灵的限制稍微放松了一些而已，就如石矶娘娘只能让那个小太妹妹身手大进却不能施展法术一样。
　　想起那个上古时期的神仙石矶娘娘，我心中一动，伸出手轻轻地在空中一划，然后闪身进入了玄黄界中。看到我的出现，九头蛇，白猿，碧霞元君，以及那三只七色鹿全都来到我地面前。
　　一段时间不见。本来只有五个头的九头蛇相繇，现在又长出了一个头成了个六头蛇。在我的先天元神之识下，感应到了它地体内又出现了一个小小的内丹，那个白猿同样也修炼出了内丹，至于碧霞元君，看上去却是变化不大。
　　不知道以前的碧霞元君是什么样的修为呢。
　　“嗨，张三桐，你快看看，本大神又长出一个头来了，这个空间，实在是比以前本大神那个时的华夏还要好，嘎嘎。”相繇摇动着六个小脑袋在我面前怪声说。
　　那个白猿也傻傻地点点头。
　　我轻轻地抚摩着手边的七色鹿的脑袋，没理会怪叫的九头蛇，看了一眼那越发高大耸立地山峰，想了想，我问那碧霞元君，“黄妃，你知道当初和你一起在泰山出世的真灵有多少吗？”
　　碧霞元君看了我一眼，上前一步，恭敬地回答道：“很多，三百六十五路巡天诸神和后天仙真全都出世了。”
　　看到碧霞元君回答时候的样子，我无奈的笑了笑。
　　而听到她的回答后，我却大是惊讶，不由好奇地问她：“三百六十五路巡天诸神是封神之战时榜上有名地那些人吗？”
　　“是的。”碧霞元君点点头。
　　呵，那么多人，我又问道：“你说地那些后天仙真是怎么回事？”
　　碧霞元君惊讶地看了我一眼，然后说：“你不知道这些吗，太上无极大道化生万物，不管天、地、人、万事万物、都是由道气直接或间接所化生，由道气直接化生的一般都是先天真仙或先天真圣，而由道气间接所化的是后天仙真，后天仙真一般都是修道成真的。”
　　“哦，是吗？”我随口问到，这些东西，还真不知道。
　　碧霞元君继续对我说：“比如三清圣人、四帝、十殿阎王、二十八宿和天地四方灵兽等都是先天道气直接化生。而黄帝、广成子、四大真人左慈、五祖，张三丰等都是后天仙真。”
　　听到碧霞元君的解说，我的眉头跳动了几下，开口问道：“你是说和你一起出世那些的都是后天仙真和三百六十五路神仙？”
　　“是的。”
　　原来是这样，我不由自语道：“奇怪，那天道破碎时那些先天仙真都去了那里。”难道那些80后的修士都是先天真仙所投胎而生…天地四方灵兽，那不就是说玄武青龙朱雀白虎嘛，也是，这四灵兽就不是两个月前我渡劫时才出现的，看来这先天仙真早就出世了，只是我没发觉其他人而已。
　　“张三桐。天道真的是破碎了吗？”碧霞元君问我。
　　碧霞元君的话一落，九头蛇相繇又发出它古怪独特的叫声，“小丫头，你还真不相信本大神说地啊。”
　　“大概是吧。”我轻微地叹息一声，然后问碧霞元君：“在这里面呆的习惯吗？”
　　“还好！”碧霞元君看着我问道：“不知三桐道友是否遇到过家父和几个家兄？”
　　黄飞虎？黄天化？
　　似乎没遇到过，在外面，我只是遇到了那个传说中的财神和石矶娘娘而已。
　　“等我遇到的时候会告诉你的。”
　　碧霞元君听到我的回答。神色有些黯然。
　　我转身，迈开步子，开始在玄黄界中四处溜达了起来。
　　从一开始见到那坐巨大的山峰到现在，它喜欢变大了至少十多倍，我飞上是山顶。遥望着下面连绵起伏地大地，我一出现在玄黄界时，里面的一切都在我的元神感应之下，我发现，这玄黄界在这一段时间。几乎扩大了一小半。
　　啧啧，真不知道一直这样下去，玄黄界最后会成为什么样子呢？我的内心。竟然稍微有些期待。
　　半响后，我收回心神，闪身出现在巨峰之下，那些因为我渡劫时候枯萎了的庄稼，此时又长地那是茂盛无比。
　　花了几个小时的时间，我又炼制了一些美酒带在身上。出了玄黄界时，外面的天色，已经逐渐亮了起来。不知不觉，在玄黄界里面我竟然呆了一夜，猛然从玄黄界到外面的事情，天地元气的差别实在是大不一样，跟我地感觉很是古怪。
　　三婶她们几个起床后。我对她们说自己今天就要回九四丈。
　　三婶点点头说早点回去也好，并让我通知一下家里面她要回家过年的事情。
　　而吕嫣玲则说要去省城高中等几个以前的同事。她不是说以前地同事回家不在省城了吗，怎么现在又这样说呢，无所谓了，以她身上的那个玉八卦护身，我也不担心她遇到什么不测。
　　吃过早饭后，我道别三婶等人，然后出了省城。
　　上万的修士来到我们青省，真是不错，至少给地方经济带了点起色，至于那个西王母遗宝要出世之事，也不知道真假，这么多修炼之士的来到，怕是很热闹，算了，我还是回家去自己家的塑料大棚里面逍遥快乐才是正事。
　　架起白云朵，我直接飞回了九四丈。
　　到家的时候，我的父母才刚刚吃完早饭，看到我的突然出现，父亲脸上闪过一抹惊讶，而我地母亲则是呵呵直笑。
　　“三桐，你大哥的娘家人刚走你就来了，是不是放寒假了？”父亲问我。
　　张天师又来我家了？
　　“是的，阿爸，最近家里面忙吗？”我随口问。
　　母亲说：“你这孩子，快过年了，还忙什么，就塑料大棚里面还有点活没完，你来的正好，过两天我们杀猪宰养让准备年货。”
　　从小时候有记忆开始，我们家过年，腊月的时候都要杀一只猪，一只养，有几年没养了就杀牛，至于鸡，那是好几十只，说起来也奇怪，这么多肉，每年到了二月二地时候，竟然就没了。
　　似乎，自从修道后我就很少吃肉了，听母亲的语气似乎是为了我地提前来到早点杀羊，佛家有云酒肉穿肠过，佛在心中留，有意思的还有一偈颂这样说：肉字里边两个人，里边罩着外边人；众生还吃众生肉，仔细思量人吃人。我不喜欢吃肉，从不是因为是道家戒律之类的，只是自己不喜欢而已，只是，母亲提出来这个话题，我也懒的拨，毕竟，是她的一番好意。
　　今年恰好是我父母双方六十一大寿，在我们九四丈，一般过寿都是在人们二十五、三十七、四十九、六十一、七十三、八十五岁的时候过寿，寿宴和婚宴的规格同等，只是，七十三的时候叫抢寿，除非是办双倍规格的寿宴，要不就不过，这些习俗也奇怪的很。
　　母亲告诉我，已经有很多人打听今年我们家的寿宴如何办，前几天张天师来我的家，一是为了我大哥过年就要完婚，再一个就是为了我母亲的双方大寿。
　　父亲还告诉我，最近一段时间村子里来了很多陌生人，偶尔打听我父母寿宴的具体日子，父亲还说，我二哥张桦前几天也来电话了，说是过年可能要回家。
　　今年春节，看来注定是要热闹一番，我本打算想将小曼的事情告诉父母，可一想小三桐奇怪的缓慢成长，就暂且取消了这个打算。
　　和父母聊了一会，我就去了自己家的塑料大棚里面转悠了一会，路上遇到九四丈的村民时，大家都和我热情的打几声招呼，回到家乡，脚踏着九四丈的土地，呼吸着卧龙山的空气，我的心境变的格外的安宁。
　　接下来的几天，我一般不是呆在家就是在塑料大棚里面，一进入腊月，九四丈的上空笼泛起一股喜悦的气息，大家都开始忙活了起来。
　　我的大哥隔两天就回来一次，每次回来都来很多的年货回来，而且，他找了很多人来将我家的房子全都重新翻修了一次，尤其是他的新房，打扮的更是漂亮。
　　腊月初八的一天，九四丈的村民们在家喝着麦仁饭，在外面出门的时候，兜里全是豆子，见到别人，马上拿出一把打过去，我们这里俗称是“赤豆打鬼”，传说上古五帝之一的颛顼氏的三个儿子死后变成恶鬼，就在这一天专门出来惊吓人，也不知是不是真的，这一天，也是传说中的据说“佛成道节”，释迦牟尼的成道之日也在十二月初八。
　　不知道那个西王母的遗宝出世了没，不是说就在十二月初吗？
　　下午两点多的时候，我挨了无数村民打过来的豆子后回到了自家的塑料大棚里面，刚一坐下来，自己的元神马上毫没来由地跳动了几下……











　　

153第1部 悠悠少年心 第152章 先天真炁,术数一门妙通玄,九天之上,化身遭遇三小鬼
　　丹道之中，处处皆有数之妙用，数错则理错，差之毫厘而必谬以千里，所谓三花聚顶之说，三才之道，也为其定中有数。
　　为什么我的元神会无故跳动？
　　难道真是青省之省城东面药水沟附近那传说中的西王母遗宝开始出世了？
　　呵，其实我张三桐和吕嫣玲一起留在省城，也不完全是对那个所谓的西王母遗宝没什么兴趣，以我目前的修为道行，即便我是身在九四丈家中，只要念头一动放出元神或这直接飞去省城，也就是几个呼吸的时间。
　　元神还在不时地跳动。
　　心中一动，我先且用先天元神之识观察一下到底发生了什么事情。
　　端坐在自己家的塑料大棚里面的那个房间的床上，随手拿出一些玉石在周围布了几个阵法护身，我的神识马上朝省城方向扫了过去。
　　顿时，从卧龙山九四丈到省城路上的一切瞬间出现在我的脑海之中。
　　咿！在省城东边的药水沟地区，好多的修炼之士，似乎个个都是气质非凡，衣冠楚楚的样子，在我的神识感应之下，其中那些修为高的修炼之士，更像是一些眼下社会上那些成功人士！
　　还有直升飞机……似乎还是军用直升飞机。
　　在药水沟上空，我还发现有几架直升飞机在悄悄地盘旋，在机舱里面的人其中之二算起来也是我的熟人。
　　余成化和吴军两人都在，似乎，他们是在监视着下面山峰之山密密麻麻的修炼之识。他俩手中都拿着一个望远镜似的家伙不时地朝下面看去，而且，脸色很是凝重。
　　他们不会是也参加西王母宝藏出世后的争夺吧，对啊。似乎…他们真要出手话不叫抢，要真是宝藏出世，那可是华夏的文物。
　　直升飞机的下面。
　　就在我们高中时候去药水沟玩耍时地驻地附近，此时，密密麻麻的帐篷一个接一个，在自己的神识一扫而过后，我马上发现吕嫣玲老师和我堂姐也在其中。
　　头疼啊。我堂姐张燕本来就不是个安分的人，加上对传说中的西王母不死药向往的吕嫣玲……算了，就让她俩去折腾吧。
　　这些帐篷里面，还真是藏龙卧虎，就在我的神识扫过那里地时候。几乎是一半的帐篷里面出现了些许骚乱，似乎，是有人发现了我的神念。
　　我也没去仔细研究那些能察觉到自己神念的是何方神圣。
　　神识一扫而过丝毫没有停留，药水沟周围这些场面……无数的帐篷，加上那些没帐篷地密密麻麻的人群。那场面和动静，看上去，大家都是在耐心的等待所谓的西王母遗宝的出世。
　　当我地神识进入当年在其中暴雨后冲出宝剑的山洞之时。发现洞的深处确实有些古怪。
　　难道那所谓地西王母遗宝即将出世不是空穴来风？即便是真有其事，可还没出世，那我的元神为什么不由自主地跳动？
　　念头一动，将神识收回，我存心守神内观，静下沉心观察元神为何无故跳动。
　　催动元神，我不由以术数之道推算起来，自高中时从杨阿婆那里得到《天经丹医》后。这几年，随着道行的日益增深，我对其前半部上面记载的术数之道逐渐有了一些明悟。
　　说起数术，远古之时，是以力为至尊。当术数闻世后，大道修炼者逐渐与顺其天道演变而事半功倍。传说中那些神仙有事没事喜欢掐指算算，就是运用数术。术数源于道学。术以穷理，数以论象，本因道而设，为道之一脉。《黄帝内经&#8226；上古天真论》曰：“上古真人其知道者，法于阴阳，和于术数，……”可见上古之时，知道者必知术数。
　　其实，数术最能话说天道，如今天道破碎，以数术而言，数依在而术大乱，数可比道，而术则为天，《天经丹医》……也许，这也是为什么杨家人算命求神一有所得就心神大乱的原因。而对于修大道之士来说，数术甚至可以推算命运之机、生死之微，除此之外，修道须明术数之理，才可探赜索隐，有的放矢而不失谬误。就说在丹道之中，大多包涵了术数的妙用，修道借假以修真，玄机处处可成道。周天运转，盈虚消息，抽坎添离，莫不本乎术数，契合天地之道。丹道本以有为而行无为之道，自后天而渐修顿悟，故必合于术数，方能逆以成仙。
　　天地契与数，天地随乱在数依贯穿其中妙演万物始生于道，终成于物。所以芸芸有言，世间万物莫非数……
　　这次，算是我首次正真的运用数术来推算元神预兆为何，以前地我，即使想推算一些也是不可查细微之处，其中最大的原因，就是修为不够不能心神融入先真的原因。
　　端坐在床上，不一会儿，我就进入了忘我无我的境界，冥冥中，仿佛九四丈、卧龙山……等周围几十里的自然万物与我同冥合一。
　　“轰……！”紫府之中轰然一声。
　　我只觉天地生光六神和合脑海中一片虚空，全只是一气流行之一团气天，也不清楚到底什么是物什么是自己，理无其理，气无其气，理气俱泯，简直是纯粹地一团性天，一团先天真。
　　老子曰：“天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以生，侯得一以为天下正。”一者，先天真、万数之本。
　　感悟出先天真我才默默查其数。数术自先天一中而来，贯于先天与后天，无中生有、有复返无，始始终终，莫离乎数也，术者，规矩也，法度也。数之运用也。
　　晃兮悠兮，混混沌沌，当我身心大静元神与天地融合到极限之时候，却忽悠一下，脑海中出现了一场莫大的场面。
　　似乎，是在九天之上。
　　周围混乱地天地元气，还有无数无名的能量泛着各种光彩横冲直撞。遥远星空直达这里的的星之力在也被撕碎失去了本性。
　　无数泛着金光悬空漂浮的天文悬空漂浮，形成一个巨大的圆球，那里面，有三道黑影不时地发出刺耳地尖叫声使光球周围的气流震荡翻腾。
　　我那青绿丹鼎所化的分身就在圆球旁边，他就如一个黑洞一样不刻不停地吸收着周围的天地元气。手中还不时地打出几个法决朝那天文形成的巨大圆球之上。
　　我似乎是亲身感受到了他的状况，就如另一个自己一样，即便丝毫没停止地吸收元气，维持围困那三个黑影的阵法已经越来越吃力，似乎。已经道了元气枯竭地程度。
　　很明显，我的元神跳动是因为青绿丹鼎所化之身的不秒而引发的。
　　而且，我还发现化身和那困住三道黑影的法阵是竟然飞速朝下面我家乡青省地方向飞去。目标似乎是药水沟方向。
　　脑海中的那画面，就如我很自然地如亲身体会到化身目前的处境一样。
　　念头一动，在九四丈我家那个塑料大棚的阵法之中，我的元神瞬间遁出，在几个呼吸地时间后，到达了九天之上分身之旁。
　　挥手打出几个法决，帮分身周围迅速布了一个巨大的聚元阵。
　　青绿丹鼎所化的分身等我在他周围布上地聚元阵，才睁开双眼朝我微微一笑。
　　点点头。元神状态下的我和分身打了一声招呼，朝那被困的黑影看去。
　　乖乖那个东，都是稀有的家伙啊。
　　那个块头最大的黑影，却是一个四头八臂一体身着青衣的童子，他的脸色蜡黄蜡黄地。就如一个病如膏肓的人似地，再仔细一看。这家伙的那么多手上，分别闪烁着不同颜色的光芒，我甚至直接感应到了那光芒里面全是臭秽百毒之气。
　　另外一个家伙，看上去也是个小屁孩摸样，漂亮的…实在是有点不象话。
　　最后一个却恰恰相反，是一个骨瘦如柴，穿着破烂的小乞丐。
　　他们三个目前在阵中，似乎全是疯了一样，横冲直撞，吱哇乱叫。
　　……，就在我打量那三个童子地时候，脑海中突然出现分身发来的神念，我顿时明白了这三个小家伙是什么来历。
　　无量他个天尊，在腊八节地时候，还真的有小鬼出世啊，而这三个小鬼，骇然就是传说中的上古五帝之一的颛顼氏的三个儿子死后所化厉魂。
　　那个四面八臂小鬼叫疟鬼，漂亮小朋友样的那小家伙是个魍魉小儿鬼，另外那个骨瘦如柴却是穷鬼。
　　不知道绿丹鼎所化之身外之身是如何知道这三小鬼的来历呢？
　　看到化身轻松了下来，我的元神悬空跟随这他们一起朝下飞去，就在我出手打算帮忙的时候，从遥远的太空之中，传来一股狂暴的气息。
　　“吼……！”
　　下一刻，我们几个身处空间的周围气流大乱，飚风陡起，尖锐的气流声中，隐隐间夹着一声宛如上古洪荒猛兽的叫声。
　　仿佛凭空出现一样，那困住三小鬼的阵外突然出现一个半透明的影子，在我的神识感应之下，那巨峰半透明的影子有着人的面孔，老虎的身躯和利爪，野猪的嘴巴和獠牙，而且还有着三尺多长的狗毛似的，连头带尾，足有一丈八尺长。
　　这家伙的出现，带动了周围方圆几公里的元气沸腾，声势狂暴之极，我暗叹一声，看上去又是一个疯子，情况似乎不大妙啊。
　　“道兄小心，这是三个小鬼的兄弟，是祷杌。”
　　那半透明的影子一出现，化身急切之间，又传了一道神念给我。
　　这个半透明的家伙还是三小鬼的兄弟？这不是说他也是颛顼的儿子，咱就不是个人样呢。
　　“吼……！”
　　祷杌再次发出一声巨大的吼叫声，转过身躯，带着铺天盖天地气势朝维持阵法的化身扑了过去。
　　我身影一闪，直接出现在化身与祷杌之间。轻轻一哼，漫天暴走地元气猛然化成青色的火焰如一张巨大的网朝祷杌圈了过去。
　　“哦……吼……！”
　　祷杌的影子陡然停止，哇哇怪叫一声，它身上的那些毛全都离体形成一把巨大的扇子凭空扇动了起来。
　　同一时间，青绿丹鼎所化之身得到聚元阵的帮助已经将那三个小鬼困死，并且发动青绿丹鼎地吞噬之能朝连同那个法阵一起将三小鬼逐渐朝他身前的黑洞中吸去。
　　祷杌明显注意到了他的三个小弟弟的危情，毛发形成的巨大扇子挥动地同时。他的身影忽然一闪跨越空间出现在化身之旁。
　　元神状态的我，电光火石之间捏动法决，先天五行神雷一道道接连劈出，将祷杌的身子阻挡在化身之外。
　　祷杌似乎有穿越空间之术，不时地或出现或消失躲避着我的先天五行神雷。
　　“哇……！”一声怪叫。
　　却是祷杌身上之毛幻化出地扇子和我发出的天火全都被化身所吸收。
　　心中一动。我直接和化身合二为一。
　　“轰……！”
　　我明显地感觉到青绿丹鼎的吞噬之力加强了许多，身边地聚元阵再也受不了陡然加速涌过来的元气和能量甚至还有天外陨石、星之遥力等等，发出一声巨大的声响后，聚元阵消失。
　　下一刻，我的心神大震。无尽的能量入体，身前的黑洞陡然将那祷杌和困住三个小鬼的法阵拉近了一些。
　　“吼……！”
　　祷杌和三小鬼惊恐的声音齐声同时传来，不。准确地来说，是传向那遥远的星空之中，那声音，里面包含着类似绝望道别或求救的信息。
　　悬空端坐的我丝毫不为他们四兄弟发出的声音所动。眉头跳动了一下，不留于力施展那青绿丹鼎地吞噬之术。
　　皱了皱眉头，我轻轻抬起头仰望了一下深邃无尽的苍穹。
　　为什么我地心头又隐隐泛起些须不妙之感呢？
　　还真的不妙啊，我发现那祷杌和三小鬼的身躯陡然增大，似乎是暴体也不愿意被吞噬。
　　“轰……！”
　　一声闷雷似的惊天声响。那祷杌首先暴烈了开来，无数杂乱的元气等等横冲直撞，并且将那围困三小鬼的阵法炸开了一些。
　　接着，小儿鬼和穷鬼也暴体，直接将那法阵炸开。
　　我身前的黑洞稍微一顿。漫天翻腾的杂乱的元气、星力、陨石、祷杌的元神精气猛然涌了过来将我生生逼退十里多。
　　没想到这几个家伙竟然这么有性子，对了。那个疟鬼似乎还没暴体。
　　我身影一闪，直接出现在刚才他们几个暴体的地方，同时展开神念墨查疟鬼，可是周围混乱复杂的空间微微干扰我的神念不能使其扩出很远。
　　“道兄，那疟鬼可能逃走了。”
　　我脑海中出现了化身神念，心念一动，我的元神从化身之中遁出，元神离肉身这么一会，我隐隐感觉到稍微的虚弱。
　　我开口问道：“刚才他们几个的暴体，即便那疟鬼逃走，估计他也元气大伤了。”
　　青绿丹鼎所化之身几乎和我肉身一模一样，只是表情更家冷漠而已，他听到我的话，皱皱眉头，说：“应该是，估计他没几年的恢复也休想出来捣蛋，只是，以他的性子，恢复过来后会更加猖狂地散布瘟毒，那样的话华夏之内有要受灾了。”
　　我微微一楞，传说中，疟鬼潜伏在华夏大地之上，传染疟疾等病菌，害得人发寒热打摆子，要真如听到化身所说，事情确实糟糕。
　　“那就有劳道兄，将那小鬼灭了罢。”我淡淡开口对化身说道，长距离的元神离体，我越发感觉到一些虚困，心中一动，我问化身，“道兄，一道去下面看看吧。”
　　化身很明显清楚我说的下面是何地，他朝我微微一笑，说道：“请！”
　　几个眨眼的时间，我和化身出现在了药水沟上空，此时元神距肉身不远，我才算是稍微安实了一些。
　　看到下面密密麻麻的人群和帐篷，我开口道：“道兄，你看看下面这些修炼之士境界大进，到时候，我华夏大地，会不会因为他们之间的冲突而再次沉沦。”
　　化身稍微思索一下，对我说：“如今天道虽又有所变，可是这些被神仙恶魔附身的修士修为要想再次取得突破，怕是很难，天道破碎，数术以乱，犹如珠线断裂，这其中一玄妙，那是轻易可参悟的，即便他们想不顾世俗斗起来，只怕也会被科技之力给灭了。”
　　哦！原来如此。
　　化身语气一转，却又说道：“自从封神之战后，这些后天仙真，有后来的道家、儒家、释家、阴阳家、法家、兵家、纵横家、墨家、名家、医家、巫家、弄家、杂家等等，其中的因果干系怕是更甚封神之前。”
　　一听化身所言，我却哑然失笑，这么多家之分，那要真斗起来的话，岂不是很热闹？
　　化身似乎也和我同样的想法，微微一笑，他继续说：“最近这段时间，我也注意了一下他们的动静，有些修炼之士确实因为以前的渊源而互相斗了起来，虽然他们以前是神仙，现在却没了神通，只是以当今社会的生存方式来争斗。”
　　以当今社会的生存方式来斗？真是有趣，那些修士本来就已经在社会中有巨大的势力，这一斗起来的话，只怕……
　　“轰……！”
　　一声丝毫没预兆的巨响突然从下面那个曾经冲出宝剑的山洞中传出打断了我的思绪，不由地，我和化身将目光投向下方。
　　“西王母遗宝出世了！”
　　下面那些修士顿时喧哗惊动了起来。











　　

154第1部 悠悠少年心 第153章 利欲之祸,直从云头看究竟,谁得谁失,机缘却已落她家
　　拨开心胸卧云头，心体澄澈，常在明镜止水之中，则天下自无可厌之事，意气和平，常在丽日光风之内，则天下无可恶之人。
　　那一声巨大震天的声响，使聚集在下面药水沟周围的修炼之士们哗然声四起，同时，无数的帐篷，在同一时刻直接被掀翻冒出一个个人头。
　　接着，“轰隆隆……！”
　　巨声连绵从地底传出，大地开始震动起来，山上，无数的小土块蹦达下来，尤其是那个曾经冲出过宝剑的山洞口，开始有塌陷的预兆。
　　一股十分隐晦的元气波动从那洞口处传来，我的元神很清晰地感应到那山洞深处有一个神秘而强大的存在。
　　余成化等人马上开着直升飞机朝下面压了下去，上万的修炼之士朝那个一洞口蜂拥过去没，显的十分的拥挤，甚至，有些修士跃身而起踩着密密麻麻的人头朝洞口飞去。
　　还好，堂姐张燕和吕嫣玲没有冒失的去拥挤在里面，她俩在山洞对面山峰的半山腰上各自拿着一个望远镜四处观看。
　　我笑了笑，将目光转移到那火暴的场面里。似乎，现在的这个场面，就如一些大型超市里面的鸡蛋大促销时，不同的是，此时，下面即将出现的是传说中的西王母遗宝而非便宜了一些的鸡蛋。此时的我，心如镜物，下面的一切，看在我眼里，心中却不喜不厌，似乎和我没有关系一样，招来一片白云，我干脆斜躺了下来。
　　西王母遗宝？神秘而强大存在？
　　难道说那上古时期的神女西王母也损落了？这山下有西王母的真灵不成？
　　突然。一个疑问出现在脑海里，这些修士是如何知道这里将出现的是西王母遗宝呢？
　　“道兄……”
　　我开口想问问青绿丹鼎所化之身是不是知道一些什么，却发现他已经不在我身边，他去了那里呢？
　　呵！
　　这家伙，走的时候连个招呼也不打，改天给几本我小时候学过的思想品德书让他去修炼修炼，化身地离开。我甚至是一点察觉也没有，看来，这家伙的道行相对于现在的元神状态的我来说高明许多。
　　想想也是，我这个所谓的化身，是自己先天元神初显时请大神损失的一半神念和青绿丹鼎所化。那神念后来在九天之上竟然形成一个新的意识体并且逐渐强大，再说那青绿丹鼎，从一开时得到后被我炼化，后来吸收了玄黄旗中地一些玄黄气、四方灵兽的精血、神秘而强大的法宝、祝融的骸骨、大禹鼎、一些小神仙恶魔的真灵等等，这样地结果。真是让我没想到啊没想到。
　　“啊……！”一声惨叫从拥挤的修炼之士中传了出来打断了我的思绪，神识稍微一动，我发现有一个中年修士被挤倒在地上。身上已经踩了好多的脚印，却根本就没有人去注意他。
　　大地还在震动，修士们还在喧哗着蜂拥向那洞口，刚才那声惨叫，并没有引起这些人的注意，反而是上空坐在直升飞机里面地余成化等人脸色紧张了起来。
　　我就在高空中静静地看着下面的药水沟，也许是距离的原因，我感觉这密密麻麻地修士就如一群蚂蚁一样……
　　“下面的人听着……”
　　“轰……！”
　　余成化等人将直升飞机下降到药水沟上方并且开始广播起来。可是他的话刚说出一半一，从那山洞中，再次传来一声巨大的声响，并且将他的说话声音给淹没。
　　那个山洞所在的山峰直接微微地颤动了起来，一条条裂缝逐渐出现。仿佛是这坐山峰包裹着一个巨大的金色光球，无数的金光骤然从那一道道出现地裂缝中射了出来。伴随着金光的是，股股色彩绚烂的雾气。
　　尤其是那个曾经被山水冲出过宝剑的山洞，更是夸张，那个山洞口就如一面镜子反射金光芒般。
　　“啾……！”
　　隐隐间，山洞口发出的光芒里面弥漫着一种奇怪地香味，并且，那金光里面似乎有一只传说中的凤凰在舞动一样。
　　“天啊……！”
　　喧哗拥挤地无数修士可能是被眼前的景象给稍微阻挡了一下，可下一秒，他们的身影猛然加快了许多，朝那洞口蜂拥而去。
　　“轰……！”
　　又是一声巨大的震动声，那裂缝中的金光一瞬间凝实了许多。
　　“啊……！”
　　在巨大的震荡声响起的同时，无数的惨叫声从修士群中传来，在我的神识感观下，那道道金光直接将一个个修士轰到十多米高处，尤其是那个洞口，就如一门大炮一样，将接近它的修士门轰出老远。
　　我稍微一楞，马上闪身下去，那山洞口，真巧是对准堂姐和吕嫣玲所在的位置，虽然她俩没有接近山洞口……时间，似乎在这一刻停止了。
　　满山的裂缝，道道金光和无数色彩绚烂的雾气从没出现过一样，一切都消失了。
　　空中，朝堂姐和吕嫣玲所在地飞下去的我，也停顿了下来。
　　就在刚才金光消失的那一瞬间，和我堂姐在一起的吕嫣玲竟然也消失了。
　　哦！这到底是怎么回事？隐隐间，我的神念捕捉到刚才那山洞口发出的金光似乎将吕嫣玲带进了山腹中。
　　是霉运还是幸运？或者说吕嫣玲是传说中西王母遗宝的有缘者？
　　“啊……，嫣玲呢，嫣铃，你去那里了？”
　　堂姐张燕楞了一下，她突然发现身边的吕嫣玲不见后大声的呼叫了起来，声音中充满的了惊慌，无数发楞的修士被她的尖叫声给惊过神来。
　　这些修士再次动了起来，有些身手利索一些的。甚至钻进了那个山洞之中。
　　元神状态地我身影一闪，直接出现在了堂姐身边。
　　“三桐，你来了，嫣玲不见了……”堂姐张燕看到我出现，马上焦急地说道，她说话的时候甚至已经急的流出了眼泪。
　　“姐，你别着急。她没事的。”我对堂姐说。
　　说起来也真奇怪，吕嫣玲虽然消失了，我却一点也不担心她，因为她身上那个绿玉小八卦和泥丸中的小玉石，我能感应到她在山腹中安然无恙。
　　“这……”堂姐听到我的话。稍微平静了一些，但是她的脸上，还是有一些担忧。
　　我和堂姐地周围，可以说是一个修士也没有，大家全都朝那个洞里面跑去。根本就没人注意到我的出现，咿，还是有人注意到了我的出现。是在半空中直升飞机中的余成化等人。
　　余成化朝驾驶员打了招呼朝我一指，直升飞机慢慢朝我和堂姐所在的位置飞了过来。
　　“三桐小友，三桐小友。”
　　在我和堂姐所处位置斜上方几百米，直升飞机停了下来，上面传来余成化急切地呼叫声。
　　“三桐小友，帮帮忙，阻止这些人，维护一下场面。”
　　“轰……！”
　　就在余成化的声音结束时。那个山洞口，不，准确的来说，是那个山洞所在的大山轰然倒塌了下来。
　　“快闪！”
　　“天啊！”
　　“师父，师父……”
　　没进入山洞中的那些修士连连惊呼。他们地身影比刚才快上几乎一倍的速度远离那坐塌陷了的山峰。
　　活埋了，至少有好几百地修士钻到洞里面被活埋了。
　　我哑然。堂姐惊的嘴巴一只没合上，她的嘴角还挂着一点暑片，手中的望远镜和零食袋掉到了地上，天空中盘旋的几架直升飞机摇晃了几下。
　　那些刚才幸运逃脱的修士再次疯狂了起来，扑到那塌陷的山峰之上用自己的双手开始刨了起来，并且，他们地嘴里都喊叫着师父师兄之类的称呼。
　　“三桐，这…你快救救那些人吧。说不定嫣玲也在下面。”堂姐张燕看着那些疯狂的修士，对我说。
　　天空中直升飞机上面下来两个人，是余成化和吴军，他俩几个闪身出现在我身边，也急切地说救救那些被埋了的人。
　　在我的神识感观下，那些被活埋了地修士，就在塌陷的山峰底下不远，我甚至可以感应到他们全都还活着。
　　我想了想，对堂姐张燕说：“姐，你回去吧，吕嫣玲没事地。”
　　看了我一眼，犹豫了一会，堂姐还是点了点头。
　　“余先生，麻烦你将我堂姐送回省城。”
　　“好的，你放心吧！”余成化听到我的话，马上点点头，然后问我：“那下面那些人呢？”
　　闻言，我不由摸了一下鼻子，对余成化说：“我去看看。”
　　说完，就在他们三人的目光下，我直接施展乱遁之术朝那塌陷了山峰下面遁去。
　　眨眼间，我就出现在那些被活埋的了修士所在的位置，有一些修为浅的家伙，已经快被憋死了，想了想，我摇摇头，还是打算将这些人救出去得了，反正对我来说，也是举手之劳而已。
　　那本来是山洞里的空间，此时拥挤着几百的修士，好些人被塌陷的山石给压到下面，被别人救出，血淋淋的样子，真是惨不忍睹。
　　可惜现在的我是元神状态，不能施展那袖里乾坤之术，要不直接将这些家伙装到袖子里面带到外面多剩事。“三桐小友！”
　　我一出现在里面，马上就有人惊叫出来，闻声一看，却是那天山神宵雷派的天雷法师，看到我的出现，他的表情明显地放松了很多。
　　“三桐。”那张天师和我大嫂的父母竟然也在里面。
　　那些我认识的修士，听到他们三人对我的称呼，脸上的表情都非常的丰富，有喜悦，有惊讶，有妒忌，有恐惧……
　　我点点头，连话也懒的说，手中发出一道真元直接将张天师和我大嫂的双亲已经天雷法师周围的数十人包裹起来。
　　念头一动，我直接施展遁术将他们带出了这片狭窄的空间。
　　“啊……！”外面的那些修士看到凭空出现的一群人，都不由大惊。我丝毫没有停留，连续几次，将困在山下的那些修士全都带了出来，其中好多人，甚至连我的影子都没见到就脱离的险境。
　　根本没有理会外面那些乱轰轰的场面已经找我道谢的修士，将人全都救出来后，我又进入山中，朝内部遁去。
　　因为里面还有一个吕嫣玲，不管怎么说，我答应余成化负责吕嫣玲的安全。
　　我遁啊遁，来回的遁，奇怪，这山里面怎么什么也没有，稍微一搜索，却发现这塌陷的山峰下面上千米的地方有些古怪。
　　我继续遁！几个呼吸的时间，我就出现在山底千米深处，周围弥漫着火煞之气，元神状态的我，经过了和化身一起都三小鬼，后来救人再到这地底千米之处，此时，虚弱的感觉又涌上心头。
　　凝神稍微运转了一下元神恢复了些须后，我继续下遁。
　　“刷……！”
　　我的面前，忽然出现一个巨大的火球，在神识感观下，这火球直径至少上千米，咿，怎么瞬间又变成金球了，哈，又变成一个火球。
　　好熟悉的感觉，对了，这情况就如我去年在大海深处发现那太乙无名大殿时有些相似。
　　眉头抖动了一下，我的神识不时地偶尔感应到吕嫣铃的气息就在这里面。
　　想了想，我闪身朝上面遁去，遁出地面，丝毫没有停留，元神状态下的我眨眼间回到了九四丈自家塑料大棚那房间中的肉身里面。
　　稍微恢复了一些元气，睁开双眼，我站了起来，拆去了周围的阵法。
　　走到外面，看着西边即将落下的红日，感应着九四丈中一片祥和之气，我摇了摇头，谁能想到，九在几十公里外的药水沟却是火热朝天乌烟瘴气的场面。
　　“小三，回家吃饭了。”村头，母亲的声音传了过来。
　　“来了。”我回应了一声，转身，悠然朝家走去生病出院后被家人架回老家了，昨天刚回北京，没来及和大家说一声，非常抱歉！











　　

155第1部 悠悠少年心 第154章 笑弹世味,赵财神也来拜寿,新春佳节,九四丈朋来海宇
　　有人云：讨了人事的便宜，必受天道的亏，贪了世味的滋益，必招性命的损。对于修道者来说，更是如此……
　　“小三，下午的时候，你二哥来电话了，他说过年的时候会回来。”在回家的路上，母亲开心地对我说。
　　二哥张桦要回来了？
　　他不担心这边砍过人的事情吗，或者，那件事情已经被他被摆平了？
　　“小三啊，你晚上将你二哥的屋子收拾一下吧。”
　　回到家，吃晚饭的时候，父亲笑呵呵地对我说，好多年了，在我的记忆里，父亲总是板着脸，离家快两年的二哥回来，父母的脸上，笑容，是那么的明显。
　　晚上的时候，我将二哥以前的房间稍微收拾了一下，然后回到了自己家塑料大棚里面。
　　周围摆了几个护身的阵法，将元神遁出，我又来到了省城东边的药水沟。
　　腊月的夜晚，寒风飕飕，半月在星空之中独领风骚。
　　洁白的月光之下，药水沟中，却火热超天。
　　那坐塌陷了的山峰之上，密密麻麻的修士在挥舞着铁锹挖宝，我内心稍微有些好奇，这些人看上去都是有钱有势也有权的样子，怎么就不找个工程队来挖呢？
　　堂姐张燕可能是被余成化他们送回省城了，我的神识没有发现她的气息。
　　稍微一思索，我又施展乱遁之术潜入了地底。
　　这一次，我发现这火球所在的位置加深了许多，难道它一直不停地下移？
　　潜入到那个巨大的火球旁，吕嫣玲的气息偶尔被我的神识捕捉到，为什么是偶尔呢？我仔细地查看了一番，却发现这个巨大的火球是一个如当初发现地太乙无名大殿外面那阵法一样。这个阵法似乎还是有遗漏之处。
　　咿呀！
　　不经意间，我忽然想起了白天的时候，从外面山洞口中冲出的金光内出现的那个火凤一样的幻形，是不是它将吕嫣玲带入了阵法封印之中的呢？
　　接着想了想，在我上高中的时候，从那个山洞中，暴雨后地山洪冲出的那把龙形宝剑。这火凤一样的幻形和龙形宝剑之间有没有关系呢？
　　收回杂乱的思绪，我凝神试探了几次，虽然能捕捉到阵法的间隙，感应却是那么地微乎其微，跟本没有让我的神识有可乘之机。不信那个邪，我凝神强行冲了几次，却差点搞的心神大乱。
　　看上去，这个阵势，比当初东海深处那太乙无名大殿外面的阵法强了很多。根本就不是目前的我能搞定地。
　　我遁！遁！遁！忽前、忽后、忽左、忽右、忽上、忽下，忙了很长时间，也没找到能进入里面的空隙。无处下手啊，难道我就这样不罢手不管里面的吕嫣玲了？
　　要是化身在……那家伙估计有办法，可不知道他现在跑去那里玩耍了。
　　一直到半夜时分，我地元神无功回身，稍微恢复了一下元气，我仔细地琢磨起来，改如何下手呢？
　　法宝？
　　想想也是，到现在。我的法宝，青绿丹鼎成了化身，阴阳五行针送给了张玉，改变我命运的玄黄旗却成了玄黄界，我还缺个攻击性的法宝呢。那…是不是该炼上一堆来玩耍。
　　我想啊想，决定先让吕嫣玲在那里面呆上一段时间再说。对她来说，也许是一件好事，对哦，是很奇怪，那上万的修士，为什么偏偏她被吸进了那阵发封印之中呢？
　　说是我打入她泥丸中的那个小玉石的原因……不可能，当时她身边还有我的堂姐张燕，堂姐地泥丸中也有那小玉石啊，要不，就是我送她的那个小绿玉八卦的原因？或者是因为她修炼女丹…吕嫣玲在上个暑假的时候，就对传说中的女仙之宗西王母十分向往，还有，她当初看地那些修炼的经书中就有《西王母女修》，没想到，现在她地人竟然被吸进了西王母的遗址中，机缘巧合，真是奇怪之极。
　　胡思乱想了一会儿，我在床上恍兮惚兮进入了混混沌沌的入定之中。
　　一夜无语……
　　接下来的两天，我一有时间，就进到玄黄界中，开始为自己修炼未来的攻击性法宝做一些准备，至于那些在药水沟塌陷的山峰上挖宝的场面，我是再也没去光顾过，山峰下面的那个巨大的阵法封印，我也没再去试探。
　　那坐山峰下地底上千米深的地方，只怕是那些修士找几个工程队用上一年也挖不出个什么来，好几次，我想告诉那些修士下面的情况，想想还是算了。
　　腊月十四这一天上午，我的堂姐和三婶从省城回到了九四丈，除了她们两人乘坐的那个小轿车外，同来的还有一辆超级大货车，上面装满了集装箱，我的神识稍微一扫，就发现那里面全是三婶为我父母准备的寿礼和给我大哥张成林的婚礼。
　　堂姐的情绪有些奇怪，她一下车，就跑过来将我拉到一旁问：“小三，嫣玲真的没事吗？你是不是找到她了？”
　　“姐，你放心，她真的没事。”我告诉堂姐，堂姐歪着脑袋看了我好大一会儿，才点点头，并且松了口气。
　　堂姐嘴里小声的嘀咕：“小子，反正那是你老婆，丢不丢我就不管了啊，我真的不管了。”
　　听到堂姐的嘀咕声，我是不由地好气又好笑。堂姐接着还说道：“三桐，你三叔说让你给他打个电话。”说完，她拿出一张记载着电话号码的纸条给我。
　　让我给三叔打个电话？三叔有什么事情是不能让堂姐和三婶转告我的，奇怪。
　　将堂姐和三婶拿来的东西全都搬放好后，我拿出手机，按三叔留下的电话号码打了过去，看那些数字，似乎是M国的电话号码。
　　堂姐贼兮兮地走到我身边。似乎要偷听的样子。
　　“……”对方无人接听？
　　“嘟”一声，我将自己的手机号码留了下来，并且留言让三叔听到回个电话。1-6-K-小-说-网
　　真是辛苦堂姐了，实质性地内容啥也没听到，她的嘴里不知道是嘟囔了些什么，然后白了我一眼转身走了开来。
　　我根本就没心思想堂姐说了些什么，此时。我的内心却稍起波澜，就在前段时间，我从学校回来到省城的时候，三婶就曾经告诉我，三叔是去了国外考察并且过年不能回来了。
　　在当时。听到三婶的话，我就有些纳闷儿，以三叔以往做事的风格和性情，他绝对不可能在过年的时候为了生意而不回家，我心想。是不是三叔有什么事情瞒着大家呢？或者发生了些事情……
　　还有，在高二那年国庆旅游时候，我在药水沟得到地那把龙型宝剑最后也落到了三叔手里。可在省城的时候，我的先天元神之识，根本就没在三叔家发现丁点儿龙型宝剑的气息，三叔怎么可能带着那玩意去国外考察呢？龙型宝剑去了那里？
　　再说，在九四丈，历来的习俗中，只要是人到了六十一岁地寿期，这是头等的大事。所有人都额外的重视，尤其是像我们张家这样的大家族，三叔做为族长，更不应该忽视我父母的六十一双寿啊。
　　希望…三叔真如三婶所说地那样，是去出国进行商务考察了。可我内心马上就将这个念头给推翻了，不可能啊。可为什么不可能呢？到底发生了什么事情？
　　用过晚饭后，我回到了自己家的塑料大棚里面守夜，等月上山头时，我打坐入定，全力运转元神，联系到了九天之上青绿丹鼎的所化之身，并且朝他传输了一道神念，我让化身注意一下三叔地踪迹。在这里说是给化身传输神念…这样说似乎不确切，我和化身的联系，以及那种玄妙的感觉，实在是无法用贴切的语言来表达，一切，就如大道一样玄之又玄。
　　第二天，我本打算继续到玄黄界中去搜集炼制超级攻击法宝的材料，却被父母叫回家帮忙，大哥的婚事加上父母的大寿，家里乱的那是一团糟，我只好将炼制法宝地事情放到一边最近这几天，经过大家的一直协商，互相找人算日子，我大哥的婚事和父母的大寿之日最终还是定在了大年初三。
　　九四丈的张家人，要是那家有什么大事，都是在自家祠堂前地那个大广场上举行。
　　这一次，我家的喜寿大事也不例外。
　　张家家族地男女老少，再加上我家的一些亲戚朋友，至少，摆上五十桌才能安顿好这些人，整整五天的时间，在家族里那些叔伯堂兄们的帮忙下，我们在张家的祠堂前广场上搭了一个可以容纳上万人的巨大棚子，里面，还安置了一百二十二张八仙桌。
　　接下来，举办喜寿要用的酒，烟，肉等等，从山下的县城里面直接拉了好几大卡车，这段时间，我是一直没有空闲的时间，和堂兄们偶尔打闹玩耍，我似乎忘了自己是个修道者。
　　准备好了这一切，时间已经到了腊月二十五。
　　这一天，九四丈里驶进来了十几辆超级豪华的轿车，我第一时间就知道，是二哥张桦回来了，只是……他回来的场面也太有点那个了吧。
　　那十多辆豪华轿车，让整个九四丈沸腾了起来，各家各户的人们都说：
　　“张桦那孩子回来了。”
　　“张桦成了亿万富翁……”
　　“看啊，啧啧，张有禄家的老二发达回家了。”
　　“做人就要学张有禄家的老
　　汗那个汗，要是他们知道我二哥是道上混的，不知道会怎么说呢？
　　二哥带来的这二十个黑西服黑墨镜大汉整整站了两排，往那一站，真是非常的有气势。这二十多个人，都是一些新面孔，至少，我以前在光州的时候就没见过。
　　而我的二哥。一出车门，走到家门口，就跪在了父母的面前，“阿爸，阿妈，我回来了。”二哥说话地时候，音调正常。眼睛却已经湿润了。
　　“你个兔崽子。”父亲大喝一声，一脚将二哥踹倒在地上，母亲一把将父亲拉开，然后弯腰将二哥拉了起来，“回来就好。回来就好。”母亲不断地说。
　　这么长时间不见二哥，他的身材似乎消瘦了一些，整个人的气质，看上去却是越发的凌厉，还有。那脸上的轮廓更加清晰，以前的他是帅，现在却是酷的掉渣了。
　　估计二哥手下有很多小太妹。不知道怎么搞地，我的脑海中突然出现一个这样的念头，真是无量天尊啊。
　　“阿爸。”二哥轻轻地推开母亲，抬起头，对父亲说：“不孝儿回来了。”
　　父亲依然对二哥没有好脸色，和前段时间接到二哥电话里说要回来那时截然相反，他指着那些黑墨镜大汉，冷冷地质问二哥。“这些都是什么人？你给老子跑出去都做了些什么？”
　　母亲想说些什么，却被父亲瞪了一眼。
　　家门口，村里的人们开始看起了热闹，我皱皱眉头，走到父亲身前劝道。“阿爸，算了吧。有什么话，呆会再说。”
　　“是啊，阿伯，回屋子里面再说吧！”堂姐也劝说父亲。
　　父亲冷哼了一声，转身走进家，母亲将二哥拉了进来。
　　“小三。”
　　“二哥。”
　　我和二哥互相打了一声招呼，然后各自点点头，“小三，你先帮二哥将他们安排一下。”二哥进家门的时候，指着那些黑墨镜大汉说。
　　我不由苦笑一声，安排到那？
　　稍微一思索，我索性将二哥地这些手下全都安排到家族祠堂前的那个新搞的大棚里面，恩！这些人在这里站站岗也不错，至少，村子里面那些小毛孩再也不会来捣乱了。
　　安排完二哥的手下，我走到家，刚进门，父亲那异常火暴的呵斥声接连从正房里面传来，看到堂姐吐着小舌头猴子一样走了出来，我犹豫了一下，父亲在火头上，咱先别去填乱了，呵呵，其实，我也怕父亲将火发到我身上。
　　接下来地两天，大哥张成林，堂弟张富虹也接连赶了回来。
　　这下子，我们这一房的男丁，除了族长三叔张有富外，九四丈张家的所有人基本上都到齐了。
　　让我心中大不爽地是，随着年关的逐渐到来，九四丈所在的卧龙山周围，突然聚集了无数的修士，尤其是山下的小鸭峡镇上，我估计，那些修士们都是前段时间药水沟里聚集的那些人。
　　隐隐间，我心中有一种莫名其妙的直觉，直觉告诉我这些人的目标是九四丈，准确地来说，是我张三桐，他们到底想做什么？
　　稍微留意了一下，我发现二哥张桦这几天脸上的表情也凝重了起来，似乎，二哥也了解到了卧龙山周围的这种情况。
　　真是有点扫兴。过几天可是父母的大寿和大哥的结婚之日，我可不想让自家地喜寿之事上出现什么例外的事件，希望，这些修士不要冒犯我地底线。
　　将他们提前赶走？我也想过，可卧龙山毕竟不是我家的，我也没理由那么做，再说，那些人到时有了其他念头，我完全可以提前发觉。
　　腊月三十这一天。
　　我们九四丈张家的男丁们再次聚集到了一起，先到家族祠堂祭拜祖先灵位，三叔不在，父亲顶了上去，祭拜完祖先后，大家又浩浩荡荡去了祖父的坟上。一晃眼，祖父去世三年多了，时间，过的真是快，算一算，我修道也三年多了……
　　这天晚上，又是一排超级豪华的轿车驶进了九四丈到了我家门口才停了下来，这些车，是我大哥去娶亲到来的喜车。
　　村里看热闹得人再次哗然起来：
　　“看那，张成林和他弟弟一样厉害，这么有钱。”
　　“张有禄家的老大老二真是一个比一个厉害。”
　　无数的彩炮声响起，我大哥将大嫂从最前面那红色的轿车上抱了下来。然后，在众人的恭喜声中走进了家，接着，张天师，我大嫂的父母，还有十多个看上去十分干练地年轻人从车里走了出来。
　　他们这些人的手中，都拿着一些用红布包起来的彩礼。看上去，大嫂娘家的财力也不简单啊。周围的村民们看到如此后的嫁妆，再次的喧哗起来，都说娶媳妇就要娶这样地……
　　热热闹闹的大年初一和初二在鞭炮声，拜年贺喜声中一晃而过。
　　两千零二年的大年初三。父母的大寿和大哥正式结婚的日子终于来到。
　　这一天。
　　天刚蒙蒙亮，我地神识就感应到从卧龙山下，密密麻麻的豪华轿车几乎不断地朝九四丈盘旋而来，那里面的人，百分之九十。竟然是修士，在我的神识感应下，甚至有些修士嫌上来的盘山路浪费时间。直接从山下直直翻越到九四丈。
　　我家里人起了个大早，全都跑到家族祠堂前地大棚里面开始张罗起来，大家的脸上喜气泱泱，尤其是父母更是穿着一身寿星服乐呵地那着一大包水果糖给村里的小朋友。
　　只有我二哥地脸色有些慌张，在去往祠堂的路上，二哥将我拉到一旁，说：“小三，糟糕了。我收到消息，有很多人朝咱们九四丈而来，其中有些人都是我在道上的仇家，怎么办？这下该怎么办？”二哥的脸色真的很慌张，估计。他是担心因为自己的事情将家里的事情搅荒，怕是父母连他这个儿子都不认了。
　　我还没回答二哥的话。张天师也朝我和二哥走了过来。他有些犹豫地看了我二哥一眼，然后开口说：“三桐，……”
　　“有什么事情吗？”我问。
　　张天师看到我不介意二哥在身边，接着开口说：“有很多同道说，为了答谢你地救命之恩，想来给你父母拜寿，我忘了提前告诉你一声了。”
　　我点了点头，和二哥互视了一眼，张天师打了一下招呼笑着离开了。救命之恩，那天我救的修士也就几百，山下怎么来了好几千？呵！
　　二哥说他在道上的仇家也来到了这里，难道，那些修炼之士里面的人，也有一些在道上混不成？
　　记得化身曾经告诉过我，目前，华夏大地上，不管是普通修士，还是那些被神仙、恶魔附身或者是先天仙真转世后苏醒的修士，他们斗争地方式完全是采用了现代社会生存竞争的方式，这黑道中，估计真有修士地存在。这个世界真奇妙！
　　“你放心吧，二哥，没事的。我想，没有人会在咱家的喜寿上撒野。”我安慰二哥，其实，我说的也是实话，如果谁要是捣蛋，我就把他圈养到玄黄界中得了。
　　二哥张桦对我的神通也有所了解，听到我的话，他才算是稍微平静了一些，可我感应到二哥的内心依然有些紧张加兴奋，可能是以前经常火拼的后遗症。
　　八点整的时候，父母的寿宴和大哥张成林的婚宴正式拉开帷幕。首先，父母在祠堂里面给各位祖先的牌位点灯、献礼、磕头，接着，我、大哥张成林和大嫂、二哥张桦三人先给父母拜寿，然后是九四丈张家的本家拜寿：
　　“祝贺张有禄夫妇寿如南山……”
　　“祝贺张成林夫妇白头到老……“
　　整整一个多小时，祝贺声接连不断，就在九四丈我们张家人和村民们的祝贺声刚结束不一会儿准备开宴席的时候，又有接连不断的豪华轿车阵容到达。
　　第一辆车上下来的，竟然是余成化和吴军。
　　“###公司祝贺……”走上前，他俩先给我父母拜寿，然后恭喜我大哥，两个红包飘进了礼箱中。
　　我的父母和大哥都楞了，不知道这所谓的###公司是谁的亲戚。
　　走到我的身边，余成化传音告诉我这些修士真是害苦他了，要不是他在后面张罗。估计会引起政府和社会上的巨大反响。
　　“喀嚓，喀嚓。”
　　轻微的照相机声，难道是记者？
　　接着，祝贺声又接连不断，还好，接下来地几拨人，父母都认识。
　　张玉。小曼，孙霏霏，周芸，程凡，曹奎等我的那些朋友就差失踪的柳晴和吕嫣玲。其他的全都到齐了，我微微一笑，看那小曼，肚肚怎么还没变化呢？要是我告诉父母小曼有了我的孩子，估计二老肯定会很开心。没有什么礼物比有了孙子更重要，呵呵！
　　张玉她们几个，我还算是常见。草奎那家伙，高中毕业后几乎没见过面，好家伙，每次电话里面说要以参加奥运为目标，这小子的身板真是练的不错，我甚至可以察觉到他修炼地五行阴阳手已有小成。对了，不知道咱华夏的体育健儿中有没有神仙恶魔附身的呢，要是有的话。曹奎同学就有对手了。
　　和他们见面，肯定是免不了一顿寒暄。
　　再下来，就是玉成道长，天雷法师等人，那个财神附体的赵无极也来了。我差点忍不住对父母说，老爸老妈。财神给你们祝寿来了，咿呀，不知道今天来地这些修士中间，有没有寿星附身的呢，要是有的话，那就有趣了。
　　“###公司祝贺……”
　　这些人，都是打着一个个公司的名字，父母楞楞地看着三婶，以为是三叔的生意合作伙伴，三婶也楞了，最后，他们都发现那些修士不时地将目光落到我地身上，才若有所思考的样子。
　　张玉她们几个都在我的身边，看那些修士们个个进场时，偶尔，孙霏霏和堂弟都会皱皱眉头，周芸更是嘀咕：那不是公司地竞争对手##公司的领导人##吗？
　　我发现二哥和他的手下此时横眉冷对几个修士，愕！
　　真是搞笑啊，不会是这么有趣吧，这些修士，有的在道上混成了二哥的对手，有的却在商场上成了堂弟和孙菲菲、周芸、张玉她们几个的对手。
　　如果那神仙恶魔转世的先天仙真都依现代社会生存地手段斗起来的话，我的这些朋友夹在中间，想想我就觉得有些古怪。
　　上古封神之战的时候，有个封神榜，不知道如今的修士们斗起来地话……
　　“三桐。”张玉在旁边拽了一下我的袖子，然后指了指那个收红包地礼箱。
　　我一看，啧啧，那个大箱子竟然被礼包给塞满了，哎呀，提前根本就没想到来的人这么多，也没多准备一些礼盒，现在可咋办呢？
　　想了想，我走上前，手按在上面，悄悄地施展类似袖里乾坤之术的法术将那个礼盒搞大了一些。
　　再众人惊讶的目光中，接下来一拨拨的拜寿的人们不管拿多少礼包也没再将那礼盒装完。
　　整整一个上午，父母和大哥大嫂被那些祝贺的人们给搞的傻傻地，最后，直接是机械性地回礼，从开始到现在，这些修士们打着一些公司的名头也有六七百拨，别说是父母和大哥他们有些惊讶，就连九四丈我们张家本家和那些村民甚至是我张三桐都有些不自在。
　　“三桐，怎么没看到嫣玲姐？”一旁的周芸问我。
　　“…”怎么回答呢？我眨巴了一下双眼，说：“她最近修道闭关了。”
　　呵呵，听到我的话，她们几个都惊讶了一番，堂姐张燕却朝我连连翻着白眼。
　　随着越来越多的修炼之士的到来，现场的气氛更加的古怪，我感应到，不光是身边的朋友们在其中发现了对手，那些修士之间互相似乎也有间隙，麻烦啊，还好，大家都能控制住没有发作。
　　愕！怎么很多人都注意到我刚才施了法术后的那个礼箱呢？这些人不会是想打劫吧。
　　呵呵，其实，我也清楚这些修炼之士他们为什么会露出那样的表情，虽然，天道微变，神仙恶魔的真灵全已出世，转世了的先天仙真也苏醒了，可是，这些人依然不能施展法术，看到那个箱子，这些人心中想的怕是拿回去研究研究的的打算。
　　“小三啊，这些人到底是从那里来的，你知道吗？呆会儿宴席根本就不够，怎么安排这么多人呢？”三婶走到我的身边，表情怪怪地对我说。
　　是啊，这么多人，怎么安排呢？
　　眉头跳动了一下，我对三婶说：“三婶，以来拜寿的这些人的先后安排吧，不行的话我们再想办法。”
　　三婶点点头，看到我身边好几个女孩子，她白了一眼堂弟，转身离开的时候嘴里轻微的嘀咕着，我听到三婶是在骂堂弟没出息，到现在也没找上个女朋友。
　　三婶是发愁如何安排这些人的宴席，而我却在想，今天这些人平白无故的来给我的父母拜寿，难道真的是因为我救了他们？对于一个修道者来说，讨了人事的便宜，必受天道的亏，贪了世味的滋益，必招性命的损，我的烦恼却是以后如何应付这些修士，这些，对我张三桐来说，完全是一个磨练。
　　况且，如此多的修士，他们真的能暂时抛弃前嫌而不生事吗？我认为，张三桐这三个字还没那么大的威力。
　　就在此时，我的眉头稍微跳动了一下，神识稍微一扫，却发现了一个怎么也没想到的人物出现，竟然是失踪了的柳晴同学。
　　顺着我的眼光，身边的张玉她们几个全都将目光转移到外面那辆轿车内走出的柳晴同学，而更多的修士，看到柳晴的表情先是疑惑，再是惊讶，接着是恐惧……











　　

156第1部 悠悠少年心 第155章 天道运行,万物得一而存生,阐其异变,三减一是否得二
　　如强名大道……人与人之间的交流为后天，可以用语言来表达，人与天地万物无限宇宙之间的交流是为先天，只能用信息相互沟通，而此信息，就是无形无相之大道。
　　“啊！是小晴！！！”
　　看到柳晴的突然出现，孙霏霏首先惊讶地叫了出来。
　　一段时间不见，看上去，此时的柳晴与以往想比，似乎变了很多，依然是那么漂亮，可她身上的气质却和以前那个灵魂舞动时的女孩变的截然不同。
　　同时，我在柳晴的身上感觉到了一股迫人的冰冷煞气，还有一股很熟悉的气息。
　　柳晴出现的一瞬间，来九四丈给我父母拜寿的这些修士大多脸色大变，细小的议论声汇聚在一起嗡嗡起伏。
　　他们的脸色为什么那么奇怪？为什么其中一些人还露出过恐慌的神色呢？
　　“奇怪！”
　　“巫？”
　　听到大家的议论声，我想起了那两个曾经来九四庄驱水妖且假扮成道士的巫，那俩人后来被姜宁给杀了，不知道他俩和柳晴之间有没有渊源呢？
　　在万众瞩目之下，柳晴上前给我父母拜寿，然后同样拿出一个红包投进我搞出来个那个乾坤红包箱，我的先天元神之识感应到，柳晴的目光落在那乾坤红包箱上时，她的双眼之中，闪过一丝诡异的光芒。
　　我的直觉告诉自己，突然出现的柳晴同学，对我随意做出来的那个乾坤红包箱，比在场地其他修士更加的看重。
　　为什么大家对我施展神通搞出来的乾坤红包箱这么在意呢？这些人中好多都是被上古神仙附体。对我这点神通不可能如此在乎才对啊！
　　“小晴，最近一段时间怎么联系不到你，你去那里了，我们大家都担心死了。”
　　柳晴放了红包后，走了过来，而孙霏霏已经迫不及待地走上前，并且亲热地抓住柳晴的手。柳晴的到来，孙霏霏表现出现的样子看上去很是开心。
　　“最近家里出了一些事情。”柳晴不着痕迹地将自己的手从霏霏手中抽开，她说话时候地语气，很是平静。
　　孙霏霏稍微一楞，脸色有些不自然。
　　柳晴从孙霏霏身边走过。来到我和张玉她们面前，点了点头，算是打了个招呼，神识感观之下，我发现。柳晴的情绪在注目我的那一瞬间，急剧地波动了一下。
　　柳晴的表现，使得周芸、孙霏霏等人张着小嘴巴似乎看陌生人一样。
　　很多修士。不着痕迹地尽量远离我们所在的这快地，无一例外，这些人看柳晴时候地眉头全都皱了皱。
　　我平静地看了一眼柳晴，而内心却不由地跳动了一下，别人看柳晴的感觉是如何我张三桐不知道，可柳晴给我本人的感觉，却是非常非常的清晰。
　　此时的她，犹如一潭寒水一样……只能如此形容。
　　以我目前地道行。在她接近我时，竟然感觉到了一丝寒意，注意了一下身边的张玉，她的脸色稍微变化了一些，似乎也发现了柳晴地异状。而我的堂姐、周云、程凡等人，看上去似乎毫无所觉。
　　余成化曾经告诉过我。柳晴离开学校后出首都就失去了踪迹，此时，她出现在了我父母的寿宴之上，她去了那里？是如何的有了目前的这么变化……和我张三桐似乎关系不大。
　　我根本就懒的想这些问题，也不想去深究这些个修士看到柳晴后表情的变化之因。
　　今天，只是我父母的六十一大寿。
　　我只希望父母能过个愉快地大寿，可现在，我家祠堂前广场上这个大棚之内，早已容不下这些因为我而来给父母拜寿的修士等人，场面，那个混乱无比远远朝出了预期。
　　人是很多，多的让九四丈的村民们羡慕，多的让一直注意乾坤红包箱地三婶乐呵呵地，可我感觉到父母却越来越不开心，脸上的表情也越加地不自然起来。
　　大哥和二哥也发现了父母的状态，他俩互相嘀咕了一下，然后看着我的目光有些责备之意。
　　“三桐，你家的亲戚真多。”周芸感叹。
　　程凡也看了一眼场面，对我笑着说：“是啊，你小子，看看这个场面，啧啧，好多知名的大企业大公司的代表竟然全给叔叔阿姨来拜寿，你是不是应该给我们透露一下，你家到底什么背景？”
　　什么背景？我哑然失笑，看了一眼身边的张玉，却没回答程凡等人的疑问，想必，这个疑问不只是程凡不解，就连九四丈那些对我家知根知底的村民们也大是疑惑，甚至是连我的父母现在也已经糊涂了。
　　想了一下，我对程凡等人说：“你们先在这里聊一会吧，我先离开一下。”拉着张玉和小曼的手，我走到了父母身边。
　　我开口说：“阿爸。阿妈。”
　　“什么事？”父亲丝毫没有表情地问我，父亲的样子，明显地不开心。
　　我心里打了个突，是啊，父母过大寿，说到底也就是突个开心而已。可现在这么多陌生人的到来，却完全冲淡了父母原本渴望的乡亲之间嬉笑打扰高唱酒曲的气氛。
　　我的父母，也只是个从没离开过青省的庄稼人而已，没见过什么大场面……
　　张玉握着我的手稍微用了点力，似乎明白我心中想什么。
　　然后，她走到我父母的身边，说说笑笑。
　　父亲不理会我了，只顾与张玉和小曼说话，母亲没工夫理会我了，她笑呵呵地看着张玉和小曼，仿佛她俩是女儿一样。
　　张玉和小曼一到父母的身边。我似乎成了多余的人，甚至，父母将在场那些他俩不认识的人也当成了多余的人，没一会儿，父母表情放松，说说笑笑，心情明显愉快了起来。
　　咿！
　　好强的不忿心念。我感应到背后落上了几道怪怪地目光，周芸和孙霏霏！！想了想，我总觉得，有些事情，还是早点解决地好。
　　找个机会。将一切说清楚吧，最近我也仔细地想了想到底喜欢那个女孩，爱那个女孩，可我最后得到的答案，对张玉的感觉我说不出是喜欢还是爱。只是感觉到她已经融入到了我的生命烙印之中，似乎，张玉在我身边的存在。是天经地义的，也许，是前世的烙印。对小曼，造化离奇之下，她有了我地孩子，而周芸、孙霏霏、吕嫣然等，我却只当她们是自己生命中的过客一样……是该和她们好好谈谈了。
　　收回思绪，我转身看了看。宴会场上，我的那些堂兄堂叔婶婶们来回安排大家的宴席。
　　父母干脆拉着张玉和小曼的手一起坐了下来，丝毫不理会我。摸了摸鼻子，我笑了笑，溜达到了外面。看到赛满九四丈地轿车，真是无语。
　　“三桐小友。”
　　闲云子道长出现在了我的身边。他以传音的方式和我打了声招呼。
　　“道长好！”我也回音道。
　　闲云子看了我一眼，然后说：“贫道等人今日冒昧前来，还请小友海涵。”
　　呵！闲云子道长嘴上说海涵，可从他说话的神态和语气中，我却感受不到这句话应有的本意。
　　九四丈张家祠堂前那个大棚中内喧闹地声音越来越远，随意而不知不觉地，我和闲云子来到了九四丈村边卧龙山的边缘。
　　“三桐小友。”
　　看到我不说话，闲云子忍不住首先开口，他笑着说：“想必小友也明白，今天来的这些道友们是冲你而来地。”
　　我点了点头，停下脚步，看着闲云子，“那不知道我张三桐需要做些什么呢？”
　　“这……”
　　听到我如此直接的话语，闲云子道长楞了一下，接着，他犹豫道：“这个……上次在首都的时候，贫道曾经对小友提起过，也就是说，大家想让小友你开山立派传授大道，授吾等大道神通“大道神通？”
　　“是的。”闲云子点了点头，接口说：“自上古以来，华夏修炼大道的修士，都是要经过筑基炼己、炼精化气、炼气化神、炼神还虚合道才可以步入天仙业位成就大罗金仙，可是如今，任吾等万般参悟，都不能窥大道门径，更不能说是得大道真谛和施展神通了，小友刚才施展神通将那红包箱子变大，在场的道友们神情全都变化那般激动，就是因为大家到现在即便是步入了炼精化气的境界，也一样不能施展神通，照目前的状况发展下去，只怕华夏修道之士，除了小友外再也无一能步入天仙业位，只能做那鬼仙、人仙、地仙了，贫道想请教小友，这到底是为何？”
　　都不能施展神通？
　　听闲云子这么一说，我也才想起，如今地修道之士中，虽然大半都突破了原有的境界，还被神仙恶魔的真灵附体，可到现在，我似乎真没曾见过他们施展什么神通出来。
　　是啊！这一切，到底是怎么回事呢？
　　只要是修道之人，无一不想最终炼出先天虚无之元神合于遍布万化、无所不在的大道之中……如今，有神仙真灵附到那些修士的身上，他们境界大进，可为什么依然施展不了神通？
　　如果是仅仅地天道变了，想必那些神仙恶魔的真灵也发觉了。我忽然想起，按华夏道家修炼地品位，如果照这样下去，那些修道之士确实只能成就鬼仙、人仙、地仙，与那天仙业位丝毫无缘。
　　在华夏修道史上，那些身如枯木、心同死灰、神意内守悟无自空顽空之修炼之士，身体完蛋了后只能是阴神遁出成清灵之鬼成鬼仙，另外那些传说是可以长生者却最后又入轮回的修道者却是人仙地仙。这样的结果，同样是不能施展大神通。
　　鬼仙可以转世投胎，也可以夺舍炼话再此修炼，这么一想，我突然觉的如今这些被上古神仙恶魔真灵附体的现状，似乎和鬼仙有些相似。
　　难道真的只是因为天道变了的原因？或者还有其他我还没注意到地原因？
　　眉头轻微地皱了皱，我想了一会儿。却想不出什么所以然来，只好对闲云子说：“容我仔细参悟一番再告诉道长。”
　　“多谢三桐小友！”闲云子听到我的话，大喜。
　　“至于我开山立派传授大道，只怕是时机还未成熟。”看到闲云子的样子，我转头。遥望这远出连绵的山脉，淡淡地开口道：“其实我对大道的理解，还在懵懂之中，我也很想说出来和大家一起蚕悟，却发现那种感悟却无法用语言来确切的表达。在很多疑惑没通透之前，我不想开山立派误导大家。”
　　看着我，闲云子不知道想了些什么。他叹息一声然后离开。
　　我没有马上回到祠堂前那个正在给父母举行寿宴的大棚之中，而是随便找了个草墩坐了下来，感应了一下药水沟下面吕嫣玲地气息正常后，我看着已经偏西的落日出神。
　　天道，天，道，天道变了，那大道呢？
　　道又是什么呢？
　　从我修道入门到现在。看了那么多的修道书籍，到现在自己的先天元神开是还虚合道，对与什么什么道却依然说不上来。
　　《道德经》第1章说：道，可道，非常道。
　　也有修士说：道。是天人合一之道，既天与人沟通的一条渠道。亦是人返本还源地道路。
　　张三丰曾经说：顺成凡人而逆成仙，只在期间为颠倒，道为颠倒之倒。《阴符经》云：道，为天地万物之盗，万物人之盗，人万物之盗。
　　还有人说：道，是天生天杀之理。
　　大多数的修士都认为，道是宇宙运化之大道，既永恒不变之常道，修炼者通过返本还源之手段，把有限的生命溶入无尽的宇宙运化之中，既为得道。
　　好多经书中都记载，修炼者得道的最终特征，就是那性命炼地圆满，真空觉照，化身万千，元神遍乎宇宙，毫光普照大千，一永得永，一证永证，神通无碍，法力无边，天地闭时而不同闭，天地开时而使之开，所谓天地有坏而这个不坏，就是说先天虚无元神完全融与大道之中。
　　这么一想，那是不是说，三百年前天道大变后损落的神仙等是不是没有得到真正的大道呢？这其中还包括了那些大罗天圣人门下，那些圣人为什么丝毫没有理会呢？
　　圣人得道，天地闭时而不同闭，他们地元神遍布宇宙，是不是连我张三桐也在他们的豪光普照之下？圣人是真的不理会天道破碎之事，还是想……借我张三桐之手？这可能吗？
　　就在我想到这里的时候，紫府之中先天元神毫无来由地跳动了几下，元神的双目竟然挣开了一瞬间，那一刹那，我感觉到元神透躯体，遥望那无限的宇宙只中，这种感觉，让我奇怪的难受之极。
　　在这一瞬间，我也感觉到了九天之上的化身端坐虚空豁然睁开了双眼，冥冥中，我感觉到他和元神注视地目标是完全的一致，而且，我的脑海中突然多了一些东西。
　　同样是在这一瞬间，玄黄旗曾经传授给我的第二个金色的神秘图形，从我地先天元神旁悄然消融到了其中，不由地，我闭上双眼。
　　等太阳快要下山之时，我睁开了双眼。
　　站了起来，我眨巴了几下双眼，仰起双手，看着远处连绵的群山，先天元神之识自然而然地放了开来，我地脑海中清晰地出现了九四丈张家祠堂前大棚中依旧继续的宴会，甚至是九四丈的一切，卧龙山的一切，青省的一切，华夏大地的一切，我的神识感官清晰地感应到了华夏大地上地万物生存。甚至是跨越出华夏，飞跃到了宇宙…
　　愕！
　　这一切，却是一瞬间，仅仅一瞬间就消失了。
　　转身，回头，闲云子道长又出现在了我的身边，和他在一起的。还有张天师，天雷法师，以及五六个我不认识的老修士。
　　他们，很明显是感应到了我刚才神识无限扩张的变化。
　　“三桐小友，刚才。刚才是怎么回事？你是不是想到大家为什么不能得大道真谛的原因。”闲云子看着我，他的表情显地非常激动。
　　看了看众人满脸期待的神色，我点了点头，开口说：“算是吧，只是想通了一些。”
　　“啊！”
　　“真的吗？”
　　“三桐小友。是……是什么原因？”闲云子等人一听我的回答，都不由惊叫，尤其是闲云子。说话都有些结巴了。
　　我皱了皱眉头，怎么说呢，自己是悟出了一些什么，却如何说出来呢，这种感觉就如刚才元神睁眼一样让我难受，真的是很难找到贴切地话来给他们几个详细地叙述。
　　想了想，我看着闲云子，问：“道长。一加一等于几？”
　　闲云子等人听到我的问题，表情又是一变，变的傻楞起来。
　　“二。”闲云子的回答。
　　“那么二加一呢？”我又问。
　　“三。”这次却是天雷法师身边的一个修士，可他地样子，似乎很不耐烦。而闲云子似乎明白了一点点我说的意思，我没理会那修士。问闲云子：“那么，三减一是等于多少？”
　　“二减一呢？”
　　环顾了一眼闲云子、天雷法师，张天师等人，我对他们说：“假如，假如一加一等于二是错误的，那么，三减二等于多少？二减一等于多少？
　　“这……”
　　听到我地说法，他们几个互相看了一眼，然后楞了起来。
　　楞了半响，他们几个才逐渐回神，除了闲云子和张天师如有所悟的样子，天雷法师和其他几人眼神迷茫，似乎没明白我所说的话。
　　看到他们几个期待我继续说下去的目光，我只好开口继续说道：“大家都知道，道生一，一生二，二生三，三生万物。天，道，天道，道就是道生一的道，而天道却是道生一，一生二，二生三，三生万物的过程。如今修道者不能按上古流传下来的秘籍修炼得道，就是因为天道变了，天道变化的感觉真地让我很难贴切的说出来，就如…刚才我所说，以往，天道运行的过程是一，一加一等于二，二加一等于三……修道者颠倒修道，就是三减一等于二，二减一等于一，……，那么，这加，减，就是大多数的修士都认为的返本还源之手段。一加一等于二，二加一等于三，好象是完全真确，可如果这天道变了地话，就好比是突然之间，一加一等于二成了不正确了，这样的话，还谈何三减一等于二，二减一等于一。所谓法术神通，也是运用天道之理，其理已变，则神通有碍。”
　　听到我地解释，闲云子等人全都皱着眉头似有所悟，对与他们几个参悟了一辈子大道之人来说，我这个解释，怕是完全颠覆了他们的理念。看到他们几个沉思的样子，我静静地转身离开。
　　“三桐，你去了那里，快点，你三叔给你打电话了。”
　　一回到家族祠堂前，我就看到堂姐匆忙拿着她的手机跑到我身边，满脸的急切，三婶和堂弟张富宏也根在堂姐的身后。
　　我心中一动，难道说是三叔出什么事情了？我不是给三叔留言告诉他我的手机号码了吗？他怎么不直接打电话给我？











　　

157第1部 悠悠少年心 第156章 扑朔迷离,九洲外三叔来电,龙虎相斗,修炼届乱局启幕
　　修道者，养至虚极静笃，看眼前景物，犹如阁世旁观，日常生活一切烦恼，都可看作磨炼性情之良机，不为外物所动，方获超拔
　　“三叔？我是三桐。”
　　从堂姐手中接过手机，我问道：“你现在在那？”
　　“我在M国。”手机那边传来三叔的声音，听他的语气，很是平静，堂姐和三婶、堂弟三人拉长了耳朵听三叔说些什么，尤其是堂姐张燕，耳朵贴了过来。
　　手机那边的三叔稍微一顿，对我说道：“三桐，你要是在正月十五左右有时间的话，就来一趟M国吧。”
　　恩？三叔让我去M国做什么？时间还是十多天后，他的语气如此的平静，我却感觉到有些异常，“三叔，是不是发生什么事情了？”
　　三叔说：“没什么，等你来了再说。”
　　我稍微一思索，对三叔说，“好的，那到时候我联系你吧。”没发生什么事情，三叔还让我去那里做什么。
　　“恩！你来这里后，到……这个地址找个叫杰克的华人，他会带你找我的。”稍微停顿了下，三叔接着问我：“替我向你爸妈问好，家里一切都好吧？”
　　听到三叔说的地址，我也没有仔细地记下来，其实以我的神通，只要到了M国就可以马上锁定三叔的位置，何必找别人绕个弯找三叔，听到三叔问家人的情况，我对他说：“你放心三叔，家里人都很好，三婶和富虹他们都在我身边，三叔，你要不要和他们说两句？”
　　“算了。告诉他们我一切平安，恩，就这样了，到时候再见。”三叔说完，手机那边马上传来“嘟嘟”的盲音。
　　看到我放下手机，三婶急忙问我，“三桐。你三叔说什么呢，他说了什么时候回来吗？”
　　“没呢，死老爸，竟然和我们说说话都没工夫，真是的。”
　　我还没来得及开口回答三婶所问。堂姐马上接口，走过去对三婶说：“我爸他只是问了下家里面好不好，然后让三桐十五左右去一趟M国，没说要等到什么时候才能回来。”
　　“啊！他怎么还不回来，还让三桐过去。那边是不是发生什么事情了？这可怎么办？”三婶听到堂姐的话，一脸的担忧。
　　“你放心吧，三婶。三叔应该没什么事。”我开口安慰三婶，堂弟和堂姐听到我的话后，脸上地神色明显地轻松了许多，他俩对我所说的就这么有信
　　三婶皱着眉头，看了我一眼，却没再说什么，可以看出，三婶担忧三叔在M国的事情。她知道三叔是去商务考察的，可现在叫我过去，很明显，对三叔的了解，三婶马上明白了三叔可能是遇到了什么难解之事且与生意上的事情没什么关系。记得我曾经让化身留意一下三叔。等晚上联系一下化身，看看到底发生了什么事情。
　　我们几个走宴会大棚里面后过了一会儿。父母和家族的人都知道了刚才三叔来电话了，好多人都责怪三叔没和他们说几句话，还说大过年地，三叔人也不见还神秘兮兮地。看我父母的样子，就连他俩也有些耿耿于怀，我转告了三叔的问候，大家才算了稍微缓解了一些。
　　听三叔刚才说话的语气，我心中有种直觉，三叔可能是遇到了什么麻烦的事情了，想起那把从西王母遗宝中冲出地宝剑不在省城三叔家，我更是有种预感，二者可能是有什么牵连，至于三叔让我十天后去M国，估计事情也不是那么的着急，三叔知道我父母过大寿，或许是让我多陪二老一段时间。
　　“六六大顺啊！”
　　“八福长寿！”
　　“四季发财啊……”
　　九四丈张家祠堂前广场的大宴棚内，接二连三的酒令声不断，随着寿宴逐渐到了尾声，参加宴会的人们已经喝高了很多，其中，喝酒高唱地那些人，大多是九四庄的村民和我家的亲戚，而参加宴会地那些修士，虽然喝着酒，却是分成一群一群地小声谈论，尤其是寿宴大棚外，更是三五成伙的。
　　从早上到现在太阳快要落山，提前准备好的一百箱好酒早就用完了，我的几个堂弟甚至将村里面仅有的两个小卖店内的白酒全都拿到这里。
　　上千瓶高达六十度的青稞酒的消耗一空，使得父母宴会现场地气氛增高了几十度，本应该是寒冷的大年初三，如今却是火热潮天，而且，这个温度似乎在宴会快要结束时，更是骤然猛增。
　　“三桐。”
　　二哥张桦找到我后皱着眉头说：“事情似乎有些不对劲。”
　　我笑了笑，何止是不对劲，在自己的元神豪光之下，火热潮天的气氛，让今天来给我父母拜寿的那些修士们地情绪也激动了起来，他们中的很多人抛弃了往日地矜持，此时提瓶子拍桌子高谈阔论，或者是怒目互视。
　　就连九四丈村民们也大多喝高了，吆三喝四，往日的芥蒂全都爆发出来，似乎要借助今天这个场面全都宣泄出来。
　　也不知道是不是习俗，自我记事以来，凡是九四丈里举办的喜事，喝酒，主人家是无封顶的供应，到最后，还会必然上演几场打架的情景，几乎所有记忆中九四丈的喜事都是在打斗中草草收场。我们九四丈张家人都会一些拳脚，更是视打架为某种乐趣，遇到谁家有喜事，年轻一辈的人，甚至是有迫切期待之心。
　　可今天，我父母的大寿上不只是这些九四丈张家人和村民，还有无数的修士，我敢肯定，这些修士的拳脚绝对比武侠片中的大侠们更加厉害，我们九四丈的张家拳，在他们面前，完全是上不了台面。
　　这要是打起架来。给我父母举办的寿宴绝对大乱，只怕是这些修士控制不住还会伤及无辜。现在的场面，火花已经隐显，看了看父母和大哥、大嫂他们应酬了一天劳累地神情，我对二哥说：“二哥，要不，先让阿妈他们回家？这里的事情。就我俩来解决吧。”
　　“我也是这个意思。”
　　二哥张桦听到我的话，马上对我说，在他说话的时候，我竟然感觉到他兴奋的情绪，我的这个二哥啊。难道他也期盼上演一场如电视上那些武林大会一样群英混战的场面？桌椅横飞？血肉乱溅，然后拆了这大捧？不要说这是父母地大寿、大哥婚庆之日，这个地方，还是我九四丈张家家族的祠堂前……
　　希望，这些人不会没个分寸。
　　想了一下。我对二哥张桦说：“二哥，你将自己带来的那些人，先去撤走。”
　　“怎么？他们在这里有不碍什么事。”二哥睁大眼睛问我。
　　看了一眼二哥。我没好气地淡淡开口说：“你好好想想，今天来的这些人，你也能看出他们个个都是高手，万一真要乱起来，你认为自己的那些伙计能起个什么作用吗？”
　　二哥犹豫了一下看了看我，然后点头说：“那好吧，你先把阿妈他们叫回家。”说完，他转身离开。
　　在走向父母那桌地途中。很多修士都想朝我敬酒或者想请教我什么，却被我不着痕迹地闪开。走到父母那一桌前，我对父母说：：“阿爸，阿妈，你们累了。这里也快要结束了，你们先回家休息吧。”
　　本以为父亲会拒绝。没想到他只是大有深意地看了我一眼，然后立即点头，父亲说：：“好的，这里就交给你和你二哥了，记着，不要给老子闹事。”父亲的语气很是平淡却隐隐透露着一丝严肃的味道。
　　“我明白！”点了点头，我对父母身边的张玉和小曼说：“你俩也先回去，顺便叫上周芸程凡她们几个。”
　　张玉和小曼似乎也发现了越来越混乱地场面，听到我的话什么也没问只是点了点头，然后站了起来朝周芸她们几个走去。
　　看到父母和大哥以及张玉他们全都离开，我内心总算了轻松了一点点。
　　“三桐小友。”
　　却是玉灵道长走到我的身边，他看了一眼火热地场面，对我说：“早点散了吧。”
　　“多谢道长。”
　　“哥。”堂弟也走到了我身边，而且还是一脸的兴奋，好象酒吃多了的样子。
　　头疼啊，为什么九四丈张家的小辈们这么喜欢打架的场面，我稍微留意了一下，那些个堂兄们甚至双眼发光，磨拳炼掌。
　　“你小子，先去告诉大家，别给我闹事。”拍了一把堂弟的肩膀，我笑着说道：“你先让三婶和姐都回家，这里太乱了。”
　　堂弟张富虹有些不情愿地答应道：“好的，我这就去。”
　　就在这个时候，闲云子和张天师、天雷法师等人从外面进来，他们几个人满脸红光，看上去，似乎都是心情不错的样子，但随即发现已经有些混乱地场面后，他们几人都不由地互相看了一眼皱了皱眉头，脸上飘过些须担忧和惊慌。
　　看到我和玉灵道长，闲云子和张天师等人马上走了过来。
　　“多谢三桐小友给我等指点迷津，贫道等人感激不尽。”闲云子首先开口朝我道谢，张天师和天雷法师等人也开口道谢。
　　身边的玉灵道长听到闲云子等人的话，看我的眼神在一瞬间变的非常地激动，抖动着嘴唇，似乎想说什么的样子。
　　我微微一笑，随口对闲云子说道：“道长客气了。”
　　张天师环顾了一下宴会场，看了我一眼，然后对闲云子说：“道友，我等是否将大家安抚一下，天也不早了，大家能散地话就早点散了吧。”
　　“好！”闲云子点了点头，刚才和他一起在外面听我讲道的几个修士也同声附和，随后和我打了一声招呼后马上离开混入修士群中。
　　而我呢，则四处找到几个主持宴会的堂叔等人，安排了一些撤宴的事项。
　　“小三。一切都搞定了，接下来怎么办？”二哥张桦可能是安排好了他手下的那些人，又回到了我的身边。
　　就在二哥的话刚落音时，宴会场上面地气氛陡然攀升了许多，喧哗声四起，我皱皱眉头，对二哥说：“你先把自家兄弟全都稳好。”想了想。我说：“最好集中到一起来找我，还有，将喝醉酒闹事的乡亲架到外面。”
　　“好的，我马上去。”二哥张桦爽快地答应下来，然后一阵风似地混入人群。我的二哥张桦行事依旧是那么的雷厉风行。
　　“哇，这是真的，这实在……。”
　　“真的吗，道长。”
　　“三桐小友，三桐小友在那！我要拜师。”
　　“别乱跑。你给我回来……”
　　喧哗声越来越大，闲云子等人可能在安抚这些喝高了地修士们时说出了我对他们讲道的事情，这些修士们的情绪反而更加的激动。场面哗然大乱。
　　“碰！”酒瓶摔在地上破碎的声音。
　　“咣当！”桌椅倒地声。
　　有一些修士发现我地位置后，立即蜂拥而至，瞬间带动了大半的修士朝我拥了过来。
　　“啊！你竟然偷袭我。”
　　“是谁，卑鄙！”
　　还有一些修士开始钻空子偷袭起仇家并动上了手。让我大皱眉头的是，竟然有一些修炼之士朝我父母的寿礼桌上的那个红包箱扑去。
　　不经意间，我发现柳晴同学没有和张玉她们一起回去，并且站在一旁热切地关注我施展神通做成地乾坤红包箱，难道她也打那个箱子的注意？
　　我眉头一跳。心中顿时冷了下来，这些修士疯狂地朝我围过来，哪怕是将桌子上的酒碟全都打碎、把桌椅全都撞倒，我都无所谓，可以说。我张三桐理解他们对大道地迫切渴望，可是那些不张眼的家伙竟然去抢夺大家给我父母大寿装礼的盒子。
　　身影一动。我直接闪身出现在寿桌旁边，双手连连挥动，将扑过来的几个修士直接抓晕扔到那些围过来的人群中。
　　“住手！”闲云子大喝一声，现场顿时安静了许多。
　　接着，闲云子和张天师排众而出来到我的身边，我二哥张桦和堂弟带着一伙堂兄堂弟也站到我的身后。余成化和玉灵道长也站在了我的身边。
　　我静静地看着眼前地这些修士，先天元神之水浑身鼓动，一股微微的气浪透体而出朝他们涌了过去。
　　时间，似乎在这一瞬间停止了一格，大家脸上的表情全非常的丰富，而九四丈张家的这些子弟们，却是学着我二哥地样子全都满脸煞气站在我身后怒视群修士，刚才这些人的举动，明显地让我的这些自家兄弟们内心十分不爽。
　　“师弟，师弟你怎么了？”
　　刚才被我抓晕过去的那几个人，此时被自己的同门发现异常，开始惊呼，看着我的眼神，跟是古怪异常。
　　闲云子看了看晕倒的那几个修士，对我开口道：“三桐小友，这……”
　　我转头看了一眼闲云子，他的话说到一半马上打住。
　　所有的修士，不约而同将目光集中到了我的身上，我开口道：“谢谢大家来参加家父的大寿，我张三桐非常感激，如果有什么怠慢之处，还望海涵，现在我父母都已经回去休息了，宴会也到此结束，如果有机会，本人定当拜访各位。”“三桐！”
　　二哥张桦听到我的话，在我身后小声提醒我，而那些修士，听到我的话后却交头接耳，就这么一小会儿，刚才还醉汹汹的修士大多已经清醒了。
　　“三桐小友，那贫道就先告辞。”
　　闲云子叹息一声，和我打了声招呼马上转身朝外面走去，闲云子在这些人中看上去声望不小，他一离开，这些修士们陆续离场。
　　随后。天雷法师等人也陆续离开，整个会场内，还剩余几百个修士，其中有数十个人，他们的目光在我和二哥张桦的脸上来回注目
　　我清晰地感觉到二哥看他们的眼光也十分的不友好，似乎，这些人就是二哥在道上的部分对手。其他的那些人。几乎全都是被神仙等真灵附体或是先天仙真转世苏醒之人。刚才被我抓晕地那几个人的同门也在其中。
　　我二哥想上前一步，却被余成化给拦了下来，“张桦，别轻举妄动。”说话的同时，他手中拿出一个证件在我二哥面前晃了一下。
　　我二哥眉头一皱。身上气息一凝，冷冷地看着余成化，他的嘴角和眉角都在轻微的抖动，情绪明显地波动很大。
　　余成化深深地看二哥张桦一眼，目光从我的身上扫过。然后转身对那些修士开口道：“想必大家也知道我是谁，时间不早了，大家还是早点回吧。”
　　也许是对余成化身份的顾忌。这些修士稍微一犹豫后全都转身离开了。
　　“三桐小友，张桦先生，不知道二位是否有空，本人韩天豪在宁城大酒店恭候二位大架……”快要出门地时候，其中一个身穿唐装，笑呵呵的中年胖子回身说。
　　二哥张桦看着那胖子的眼神很是凌厉，冷笑一声，他对韩天豪说：“怎么了。韩胖子，想摆鸿门宴吗？”
　　我哑然失笑，看来他俩之间纠葛不小，可我懒的理会二哥关于道上的事情，他自己地事情。还是自己解决的好，虽然对方是修士。可知道我和二哥的关系，想必，他们会有分寸的。
　　“等有时间再说，我最近有些事怕让韩先生久侯。”看到韩天豪笑呵呵的样子，我随口对他回答到。
　　“哈哈！好，只要三桐小友有时间，我韩天豪随时恭候大架。至于我和桦老弟地事情，小大小闹，三桐小友不必太在意。”韩天豪大笑一声，摔手打出一张名片给我，然后转身离开。
　　随后，余成化等人和我打了一声招呼，也全都离开了，走了，全都走了，不到半小时的时间，从火暴的场面变地冷冷清清，似乎，一切都结束了。
　　可我总感觉到，事情还没结束，这些修士们在离开卧龙山九四丈后，绝对不会相安无事，随然化身告诉我，这些被神仙恶魔真灵附身或者先天仙真先天妖灵转世的修士，全都以现代社会生存的方式来斗争，可谁又能确定他们之间会不会玩玩偷袭暗杀之类的事情。
　　“真是不爽。”
　　二哥和几个堂兄因为没架可打，都开始发起了牢骚。
　　叮叮咣咣将大棚里面的所有东西全都收拾好，天已黑了下来，回家的路上，几个堂兄都羡慕地看着二哥怀中的那个乾坤红包箱，说里面肯定不下百万。
　　回到家，父亲并没有问我后来怎么样了，他和母亲与几个女孩子在一旁拿出扑克笑呵呵地玩耍。
　　因为一天的劳累，玩耍了一会后地父母早早就回房休息，孙霏霏问我柳晴去那里了，我才想起柳晴同学似乎也离开了九四丈。
　　孙霏霏和周芸都对柳晴同学有了一些意见，说是一段时间不见，似乎变了个人一样。
　　今天也是大哥结婚之日，可在九四丈例外地没有闹洞房的习俗，到了晚上十点多的时候，大家全都回房休息，因为空房有限，我和二哥张桦只能去自己家的塑料大棚内的小屋里面休息。
　　可就在我和二哥刚走进塑料大棚地时候，心头却是微微跳动了一下，不由地，我将先天元神之识放开。
　　果然如我所料。
　　就在九四丈下面卧龙山的好几处地方，正在上演着几场龙争虎斗。











　　

158第1部 悠悠少年心 第157章 高空万米,青绿丹鼎遭突袭,再次受伤,却是神气不合一
　　悟道开玄关，不在身内，不在身外，不在身中，不离乎身，身之一物，同样玄之又玄。
　　离开了九四丈的那些修炼之士之间的打斗，在卧龙山盘旋而下的公路上，在卧龙山坡之上，元神窥照之下，一切，清晰地在我脑海出现。
　　尤其是在九四丈通往卧龙山下的盘山公路之上，竟然有上百人在深夜中混战，好多辆小轿车撞在一起，有的甚至被撞下山去。
　　而在卧龙山的其他几处山坡之上，还有四五拨修炼之士在互相打斗。
　　可能是因为无法施展出神通，所以这些修炼之士大多都是用拳脚体术来相斗，就如电影中飞来飞去的武林人士一样，不一样的，只是这些人现代打扮而已。
　　闲云子、天雷法师、张天师、玉灵道长、玄清道长、赵无极、柳晴同学，还有于小倩同学等等，这些我认识的修炼之士竟然大多都在其中。
　　而且，我注意到柳晴同学和玉女门的于小倩三个女孩打斗的场面异常的激烈，好象她们之间有什么深仇大恨一样。
　　更为奇怪的是，这些人几乎全都是闷声打斗，看上去互相之间的恩怨已经深入骨髓，完全是一幅没必要口中说些什么的表现。
　　黑夜之中，天空中轰隆隆的声音一直不停，几架直升飞机盘旋着，余成化和吴军在里面毫不松懈地注意着下面的打斗。
　　想想也是，这些修炼之士当中，大多数，都已经被传说中的神仙恶魔妖怪的真灵附体，其中还有很多是传说中的先天仙真的转世之身，他们之间无数年来纠缠在一起的因果。只怕只有对方灭了才能化解。
　　不说那洪荒时期人、妖、大巫之间的恩怨，就连上古时期地三教之争时，也积累了无数的怨气，封神之战后，抛去妖巫，华夏大地之上更是修炼门派林立，光道门就有九脉之分。还有佛家、儒门、兵家、法家、农家、医家等等，修炼大道之理念的分歧，使得其中恩怨纠葛不断无穷无尽。
　　如今，那些受天道破碎身损后真灵堕落又复出的神、仙、修罗、恶魔、大巫、妖怪等等互相遇到后，不斗争。那才叫奇怪。
　　我静静地观察这些修炼之士打斗，心中丝毫没有想去干涉的打算。
　　奇怪啊！
　　这些被附身的修炼之士没有任何神通，是因为天道变了，可…为什么我曾经遇到的那三个小鬼，大禹鼎。融合了祝融骸骨地姜宁，以及那几个奇特的法宝，还有在我渡劫时刚出世的神仙真灵都有些须神通呢？
　　想了一小会儿。我却越想越糊涂，最后只好将这个疑问暂时压了下来。
　　无奈之下，我收回了自己思绪，元神之识再次稍微扫了扫卧龙山上那些斗争不休的修炼之士，不知道为什么，我忽然觉得这些人的打斗看上去索然无味。
　　算了，他们之间地斗争我张三桐既然不想参与不想干涉，那我又何必去关注这些呢。
　　“小三。你怎么了？想什么呢？”
　　可能是注意到我的异常，二哥张桦拍了拍我的肩膀，然后开口问到。
　　收回神念，我看了一眼二哥，对他说：“没什么。今天太累了，早点休息吧。”
　　和二哥张桦分开后。我俩各自到了两个塑料大棚中的小屋子里面。
　　整整一个多小时，反常地，我根本就静不下心来，不是因为那些正在打斗的修炼之士，反而是一种玄奥地明悟，我总感觉到即将要发生什么特殊的大事一样，搞的我丝毫没有睡意。
　　难道是三叔真地出了什么事情？
　　想起白天的时候三叔来过电话的事情，我曾经叫青绿丹鼎所化之身注意一下三叔，三叔那里发生了什么，想必，化身应该很清楚。
　　拿出一些玉石，在自己的周身随便摆了几个护身的阵法，我端坐在床上，遁出元神，以冥冥中那一丝不可言语的感觉去寻找化身，经过一段时间的修炼，我的元神已经逐渐凝实，遁出千里也无大碍。
　　就在我地先天元刚刚神遁出之时，不经意间，我发现卧龙山上那些修炼者之间的打斗已经进入了白热化的程度，甚至，有好几个修士已经躺在了山坡上、盘山公路上，而且生机逐渐消失。
　　元神飞到卧龙山上空千米之处时，我猛然感觉到卧龙山上空几万米的高处竟然也有打斗，化身也在其中，让我元神不安的是，我地化身似乎有些不秒。
　　难道刚才的感觉，不是远在九洲外地三叔出事，而是我的化身出了事情？
　　顾不上再注意卧龙山上的那些修士打斗的场景，我的元神瞬间出现在万米高空之中。一停下来，我感觉到自己犹如突然闯进了一个沸腾的混沌气团之中。
　　“快离开这里。”
　　我的先天元神刚一出现，还没感应到化身的具体位置，脑海之中就就接受到化身传来的急切告警声。
　　下意识地，我听从化身之念抽身急退，即便是化身不给我传神念，我自己的元神也发现了糟糕的情况，那团沸腾如混沌的气团竟然是化身和几个强大存在的斗争所搞出来的，大为不妙的就是，似乎，青绿丹鼎所化之身就要被这几个强大的存在给轰暴一样。
　　“轰……！”
　　一声巨大无比的声响，黑夜的卧龙山上空，就如突然出现一个巨大的火球一样，天空，在这一刻骤然大亮，无比凌厉的气流四散开来，甚至将我的元神冲出几里远，明显地，我的元神受到了巨大的伤害。
　　一瞬间。我的元神扭曲，心头一阵刺痛，元神大是损耗，更为糟糕的是，我还没弄清楚到底是怎么回事，青绿丹鼎和我那一股残念化成地身外之身竟然被几个强大的存在给生生击散开来，那股神念。完全被打散在了虚空之中，而青绿丹鼎却破损开来。
　　“轰……！”
　　巨响声再次传来，那几个神秘而强大的存在接二连三地施展神通轰击我的青绿丹鼎。
　　刷地一下！破裂了的青绿丹鼎口再次出现强大的吸力，可是那神秘而强大存在的法力完全朝出了青绿丹鼎能吸收地极限，青绿丹鼎在一瞬间又裂开了几道缝隙。
　　“吼……！”
　　我甚至清晰地感应到青绿丹鼎之中天地四方灵兽痛苦的吼叫声。
　　不知是否为错觉。似乎就连遥远的泰山之上，那个曾经咆哮过的巨人也注视着我的青绿丹鼎。
　　元神状态之下地我，眼看着青绿丹鼎就要被轰散，急忙神念一动，将破裂了的青绿丹鼎悬空收到手中。
　　下一刻。
　　我骇然发现自己周身的压力猛然增大。那几个强大的存在竟然朝我的元神围了过来，在这一刻，我清晰地感应到了这几个强大存在地神秘强大。我根本就不知道他们是什么样的存在，更不知道他们施展的是什么神通，更谈不上猜测出他们是谁，相比我地元神，他们就如恒古不可撼动的存在一样。
　　不知道为什么，此刻的我却清晰地感应到他们的目标是青绿丹鼎，也不知道化身从那里惹来的神圣，我心中叫苦不亦。不就是我张三桐随便修炼出来的一个青绿丹鼎，至于搞成这么吗。
　　急切关头，我内心却变的异常平静下来，青绿丹鼎和自己残念化成的身外之神比我那是强大了好多倍，却被他们给生生击散。那我地元神，更不可能斗的过他们。
　　让我放弃青绿丹鼎。却似乎是做不到。
　　无奈之下，心中念头急转，打不过是吧，那就逃啊，元神之念一动间，虚空中，凭空出现一个黑幽幽地裂缝，我的元神忽悠一下进入了里面，面对那几个强大的存在，我只好躲进自己的玄黄界中。
　　在我逃进玄黄界中，那个通往外面地开口还没来得及关闭时，我感应到那几个强大的存在停顿了下来，还没来得及仔细感应他们是什么样地存在，玄黄界的出口瞬间关上。冥冥中，我却依然感应到了外面那几个强大存在的徘徊。
　　“轰……！”
　　地动山摇，他们开始在虚空之中施展神通强力攻击玄黄界，无边的法力朝玄黄界轰了过来，玄黄界中顿时大震，让我感到异常惊讶的是，虽然玄黄界震动连连，可是那几个强大存在轰击来的法力却被玄黄界给吸收了，我的玄黄界就在这几个眨眼的功夫间扩大了两倍多。
　　“发生什么事情了？天啊，这片空间是不是要踏了。”
　　“道友，发生什么事情了？”
　　玄黄界中，上古妖神九头蛇，白猿和碧霞元君来到我的身边，看到我手上的青绿丹鼎，他们几个眼睛顿瞪的大大地。
　　“有人在外面攻击玄黄界。”我淡淡开口道，心中却在想，如今的天道之下，如此强大的存在，到底是何方神圣？他们为什么对我的青绿丹鼎如此攻击？
　　“啊，谁这么大本事？竟然将你的鼎给打破了。”九头蛇摇晃的几个脑袋连连惊呼，一段时间不见，这家伙的身躯大了至少十倍，他的脑袋又长出一个，看来，这这里面修炼，他的元气恢复的真够快的。
　　碧霞元君黄妃也开口问我：“道友，是何人有如此神通？”
　　“我也不知道是对方谁。”
　　随口回答黄妃的问题，我感应了一下手中的青绿丹鼎，青绿丹鼎离开了我一段时间，和化身不知道去了那里玩，现在的它虽然破裂开来，却变的更加的古朴凝重，以我元神的修为，甚至感觉到它变的承重无比，只怕是有几千斤重，想想当初几斤重的丹鼎到现在变成这个样子。这中间的变化就是连我自己也说出清楚。
　　不到一分钟地时间，外面的那几个强大而神秘的存在忽然消失，就如从没出现过一样，我甚至没感应到他们是如何消失的。
　　不管他们是如何的强大，看来，对我的玄黄界却是束手无策。
　　又等了一会儿，我确定了外面安全之后。才闪身出了玄黄界，然后仔细感应了一下周围，没发现热和异常后遁身回到九四丈自家塑料大棚内打坐修炼的肉身之中，同时，我将青绿丹鼎再次和自己融合在了一起。
　　睁开双眼。虽然没有镜子，我却肯定自己现在地状态就如一个病人一样脸色苍白、浑身无力，化身的消失和那斗争法力的波及，让我的元神披靡极了，到现在头晕眼华。迷迷糊糊，我甚至有种立刻想躺下睡上一觉的感觉。
　　不经意间抬手，却发现手上满是鲜血。看了看自己身上，我发现自己地毛孔之中和七窍全都冒着鲜血。这是怎么回事？勉强凝神，我根本就没精力去观察体内青绿丹鼎的破裂状况，心神进入混沌状态开始守心入定养神。
　　第二天正月初四天色刚蒙蒙亮，我从入定中回过神来，却发现自己的心神状态就如一个常人一样，身体状态却连个常人也不如。
　　这一次，不知道是不是因为破裂的青绿丹鼎融合到了我的体内干扰真元运行。我地元神恢复程度还算凑合，身体元气恢复的速度却是极度缓慢。
　　念头一动，我将破裂开来的青绿丹鼎从身体中分离出来，然后又开始入定恢复元神，又过了两个小时。我再次醒来之时，身体还是没恢复多少。
　　这到底是怎么回事？
　　元神被伤。为什么我地身体也受伤了，青绿丹鼎破裂了，难道说我的身体也出了问题？
　　还好，毛孔和七窍流血的情况已经停止了，我缓慢地坐了起来下床，施展神通将身上的鲜血全都化去，看了看衣服和床单，为了不让家人担心，我只好全都给烧了。
　　辛好这个屋子里面有我别的衣服，随便找了一件穿上，我到了另一个大棚中叫上二哥回了家中，从塑料大棚到家不到一里的路程，这一次我竟然走的有些累人，二哥似乎注意到了我的状态，问我是不是生病了，我摇了摇头说没什么。
　　回到家中，吃过早餐后，周芸和孙霏霏说要回家，可能是昨天宴会上发生地事情，她俩的情绪有些低落，我本想和她俩好好谈一次，却身体感觉到很是不舒服，勉强送她俩上车，我对大家说声不舒服后回到了塑料大棚之中。
　　张玉和小曼一脸关切地问我怎么了，尤其是张玉，她的手按在我的胳膊腕上面皱着眉头，说我身体五行失调，血气不畅。
　　“三桐，你怎么了？是不是修道修的走火入魔了？”张玉问我。
　　看到张玉和小曼关切地样子，我笑着对她俩说：“昨天晚上发生了一点事情，你俩放心吧，过几天就会没事的。”想了想，我又说：“这件事情就不要告诉我阿爸阿妈了。”
　　张玉和小曼点了点头。
　　“三桐。”小曼看着我，忽然说道：“要不要我给用真气疗伤？”
　　愕！听到小曼地话，我才想起她经过一年多的修炼，完全成了个内家高手，笑了笑，我对小曼说：“我的伤很快就会好的，真的。”
　　张玉也开口说：“要不要我给你开个药方？”
　　我哑然失笑，无奈地对她和小曼说：“我的伤，不是可以用真气和药物来恢复，你俩也不是不知道我的情况，不要担
　　听到我的安慰，张玉和小曼才算是去了些须担忧，其实，我虽然对她俩这么说，这一次，自己却根本就不知道自己的身体那里出了问题，张玉说的五行失调，血气不畅我也清楚，可我不管是怎么调养也无济于事。
　　这一天，在张玉和小曼的陪伴下，我整整打了一天的坐，中间父母和大哥大嫂二哥等人来过一次，从外表看到我没什么大碍他们也没多说什么。
　　身体成了这样，找不出任何原因，而元神却在稳步恢复之中，我心中大是奇怪，说是走火入魔，却是一点也不像，打坐的时候，我从自己修道之始逐一仔细的回想，看看自己修道那个环节出了问题。
　　得到玄黄旗后，我修道至今一直是自己摸索，自然而然，有一半是受玄黄旗和青绿丹鼎的左右，入门是靠玄黄旗，如今，玄黄旗成了玄黄界，至于玄黄旗的来历，到现在我也没搞清楚。
　　我元神大成，是依靠青绿丹鼎在六盘山吸收了几个奇怪的法宝后进境而成，如今，青绿丹鼎却破碎了，难道身体目前的现状和青绿丹鼎的破碎也有关系？我修道之今，可以说是和青绿丹鼎密不可分……
　　自从我元神大成后，虽然元神逐渐凝实，境界却一直停滞不进，难道，是我元神大成的时有一些不合与道的情况？
　　回想起自己以前看过的那些修道书籍，我隐隐把握到了一些原因。
　　绝大多数华夏修道的书籍中，都认为人的身体是后天浊质，先天精气神是属于清灵，修道途径，就是以清灵之先天点化肉身之后天，使其化为清灵之质功成道备。
　　我元神大成之时，身体依然没有完全点化成那先天清灵之质，这次元神被那几个神秘存在搞的受伤，使我的身体也大伤元气，先天元神属于精气神清灵之神，所以元神恢复的速度和身体元气恢复的速度完全不一致。
　　而且，对修道者来说，玄关开，不在身内，不在身外，不在身中，不离乎身，元神大成后开始还虚合道，其实自己的身体修炼同样重要，也同样要与元神合一入道。
　　修道之人，一定要注重形神相依，形体和精神的相互依托，《史记》有记载，凡人所生者，神也，所托者，形也……《太平经》记载：人之一身，精神合并也，形者乃主死，精神乃主生，常合则吉，去则凶……神主生，精主养，形主成，三者合一，才成神器。对此淮南子说：形体身舍，气成，修道之人，同样要修炼自己的身体，元神与元气要同步混成一片达到和谐，达到心在气中而不知，气包心外而不晓的境界，就是神气合一。
　　而我如今元气和元神恢复的速度不一致的原因，只怕有一部分原因就是在元神大成前还没完全达到神气合一就被青绿丹鼎强行提升了境界。
　　华夏的有些修道书籍中记载修道成仙是脱离躯体羽化成仙，还有元神大成后视肉体为皮囊粪土之说，其实，人之人体，如小天地，如日月有阴阳，有五行五脏，有玄关窍穴，有经脉血气运行。
　　在《老子》的记载中，天，地，人，道是一个整体。
　　庄子也说：天地与我并生，而万物与我为一。
　　想到这里，我忽然想，天道破碎，就连天地四方灵兽也身损，那是不是与天、地、道同一整体的人之身体小天地也在最近三百年内发生了微妙的变化呢？
　　整整一天的时间，我心头总算是有了点眉目，对自己如何调养身体也有了一些底。晚饭的时候，和张玉小曼两人一起回家吃饭，家里却来了一个让我二哥张桦脸色有些不自然的人。
　　熬夜到现在才写完这章，真是惭愧啊惭愧！











　　

159第1部 悠悠少年心 第158章 精神空亡,心如死水念入盲,道行假无,回观自我非真我
　　合体大道，每时没刻都有新“我”之生死，修炼之人，守定真“我”，则一时一刻之间就可了却生死大事。
　　让我二哥张桦脸色有些不自然的那个客人，却是为国家权利机构服务的余成化。不只是我二哥，就连我的父母也一脸的惊讶，张玉几个女孩子也很好奇，可能，大家都看到余成化再次来到我家都有些奇怪。
　　二哥张桦一声不吭，扔下饭碗回到自己的屋子，而余成化却是有些尴尬地将和我家人客套了几声后，将我单独叫到了外面。
　　出了九四丈来到卧龙山的边缘，余成化开口对我说：“三桐小友，最近修炼界大乱，甚至已经波及到了俗世之中，希望你能出手稳定一下局面。”他说话的时候，看着我的目光非常的热
　　我稍微留意了一下他的样子，神情非常的憔悴，胡须怕是好几天没打理了，看来，这几天修炼界的事情搞的他够呛了，。
　　“是吗？”我随口淡淡地问，让我出面？前几天，在九天之上因为那几个神秘的存在，搞的我心神大伤，这段时间我也没用自己的神识去留意九四丈周围的状况，听余成化这么一说，难道真的是乱的不成样子了？
　　余成化让我出面稳定局面，就因为我张三桐是唯一能施展神通之人那些人就给我面子？可能吗？
　　再说，我现在受伤成这个样子，自己的身体也出了毛病……
　　余成化看了我几眼，皱着眉头，他的两只手不时地十指弯曲，一脸担忧地对说道：“哎！局面实在是让人担忧，那些修士离开你家后，互相之间的斗争手段可以说是无所不用。再加上他们在俗世中的势力也是异常巨大，如果这样下去的话，社会的正常秩序将受到很大程度上的干扰。”一口气说完，余成化地双眼一直盯着我。
　　在他的眼里，我很明显地看出几个字：帮帮忙吧，三桐小友。
　　无量那个天尊！真是够麻烦的，想了想。我开口问他，“难道以你的身份，就震不住那些人吗？”
　　“呵呵！”
　　余成化苦笑一声，说道：“我出面的时候，他们算是有所顾虑能收敛一些。可我一离开他们的视野，这些人就又接着争斗起来，就这么几天的时间，修道界中因争斗而发生地命案都快有好几十次了。”
　　“哎……！”
　　闻言，我轻微地叹息一声。对余成化说：“如果真是这样的话，只怕我出面，也是只能暂时缓解一下。起不到什么根本性的作用。”
　　听到我的话，余成化稍微一楞，忽然想到了什么的样子，他急忙说：“上次我曾对小友说过，希望你能开山立派，如果真是这样地话，说不定真能约束一下这些人，毕竟。修炼大道才是最吸引他们的。”
　　我皱皱眉头，思索了一会，对余成化说道：“等我考虑一下，如果实在不行，那我就帮你出面。”
　　得到我的答复。余成化激动地抓住我的手，说：“谢谢小友。我们先尽量控制局面，如果实在不行，到时候我联系小友。”
　　“好的！”我点了点头。
　　余成化拿出一只烟，点上，然后继续说：“想必小友也知道，前段时间关于西王母遗宝地事情，最近，那里又出现异常，华夏的修道之士再次聚会到药水沟中，因为这几天的发生地恩恩怨怨，那里，就如一个巨大的火药桶一样，事情非常严峻，你也知道，如今的社会中，存在这样的局面，捅到社会上会产生多大的影响。”
　　“这样的话？”我疑问。
　　再次苦笑一声，余成化点点头，喷出一口烟雾，以苦恼无奈地语气说：“是的，到时候只怕军队也要出面，其实现在，药水沟周围的地区已经完全被封锁起来了。”
　　余成化得到了我地答复并告诉我关于西王母遗宝的事情后就离开了，我站在卧龙山顶边缘之上，静静地站在那里，看着远处连绵荒山，我突然觉得内心很是萧条。
　　我在思索，自从糊里糊涂的元神大成并在泰山渡完劫以来，我的道行却停滞下来没有一丝的进展，这次受伤后，心里总是莫名其妙地产生烦恼，道行更是有倒退的迹象。
　　就连我思考事情地时候，也是想这想那，本来如镜物的心境因为最近发生的一些事情搞的不平静起来。
　　尤其是那天，九天之上青绿丹鼎被打裂的几个神秘的存在，更是如几座大山一样压在我的心头，难道我是怕了吗？或者我是担心什么。这几天我恢复的如此之慢，是不是也因为这个顾虑的存在？
　　我修道是为了什么？
　　到处修道，我是以好玩无所谓的心态入门，后来发生一系列的事情，到现在，顾虑家人的感受不敢实言；
　　因为修道后变的不凡，让几个女孩子因为我而时刻牵动心弦，难道我是真的害怕伤害她们，或者我张三桐一直逃避这个问题？
　　因为修道后，发现九四丈张家的不简单，到现在疑问重重；
　　因为无数的神仙恶魔真灵的入世搞的不知道所措；
　　因为伴随自己两年多的玄黄旗变成了玄黄界；
　　因为自己是在别人言中唯一可以施展神通的修炼者，而时而被别人一劝就有开山立派的念头；
　　因为那天的神秘强大的存在，使自己在如今天地之间不在是无敌；
　　想想当初我，再想想此时的我，到底那个是真真的自我？为什么我感觉到自己活的不是那么的实在呢？难道道行精进后，结果就是这样的，这是我当初修道所想要的吗？
　　都说修炼就是真“我”地不断新生，道无止境，真“我”也是生生不亦。又说修道是返本还原寻找自我的过程，可现在的我呢？是不是真正的我？我现在的心境，是不是自己真实的本
　　不由的，我又迷惑了。
　　随着我思绪地胡乱缠绕，渐渐地，我越看远处苍凉的连绵群山，内心越是压抑。自己体内的真元也有些紊乱起来。
　　“三桐，你在想些什么呢？”
　　张玉的声音突然在我身后想起，听到她关切的声音，我竟然冒出了一股虚汗，她到我身边开口。我才发现她地到来，我这是怎么了？
　　我轻微地摇了摇头，说：“没什么？”
　　张玉走到我的身边，坐了下来，看了我一眼。她又开口道：“三桐。”
　　“恩！”我随口回应到。
　　“你有没有发现这几年自己的变化很大？”张玉看着我，她的眼神非常的平静，忽然间。我地内心稍微平静了一些。
　　不自然地笑了笑，我说道：“人谁能不变呢。”
　　“不，你的变，你常人的变化不一样。”张玉淡淡地说：“尤其是上大学后，你变地更加厉害了，飘渺而不近人亲了。”
　　愕！是这样的吗，听到张玉这么说，我并没有生气。却自问，真的是这样吗？
　　张玉微微一笑，身体斜靠在我的身上，说：“是啊，在高中的时候。你即便是学习很差，或者后来学习直线上升的时候。都是每天如一个学生一样，按时上课，可你想想自己上大学后，总是无故失踪，有时候你还能提前告诉我们一声，有时却连个招呼也不打，就消失那么多天，你知道多少人在关心你吗？”
　　听到张玉的话，我不由苦笑，似乎真是这样。
　　张玉继续说：“我知道你在修道，可修道真的会成为这样吗？我也看了很多修道地书，都说悟得妙道，随时随地都能感受到生命的真实，流动和交融。体会生命的真实才不能失去自我，可我怎么感觉到你不是呢？高中时候的你，多好啊！多么真实。”
　　……，听到张玉的话，我不由微微张着嘴巴，是啊，生命地真实……我感觉到了吗？
　　“好美的风景！”
　　张玉突然转移了话题，看着远处地群山说，好美的风景？为什么看在我眼里是萧条压抑，在张玉的眼中是好美呢？
　　不由地，我底下头，看着张玉，看着她的那双清静透彻极了的双眼。
　　这一刹那，我似乎明白了什么。
　　看着张玉的双眼，我的心境逐渐平静下来，心头的压抑逐渐消融，胸怀变的开阔起来，“呵呵！”莫名其妙地，我笑了起来。
　　张玉闻声，转头看着我，脸上显出一丝惊讶，随即露出开心的笑容，就连她的双眼中，也尽是笑容。
　　“谢谢你，小玉。”伸出手，我轻轻地波动着她额前的乱发，抬头看了一眼远处的群山，真的很美，隐隐间，我忽然感觉到自己体内的伤势好转的速度稍微有些加速，自己的先天元神更加合道。
　　“吧唧！”猛然亲了一下张玉的额头，我站了起来，失声大笑起来，“哈哈哈，哈哈……！”
　　原来如此！我终于明白了。
　　所谓道在万里天，善在千人心，美在百里山，修真道之人，心胸理宜开阔，以无量之心面对世俗，以和乐升平归于那道德境界，才是真正的修道人生。看看过去一段时间的我，心境以为止空，却是空忘境界，道行以为止无，却是假无，先天元神强行大成，以为寻得真实自我，却是非我。
　　“三桐，你怎么了？”张玉双眼中稍微带着一丝迷惑，小声问我，她可能是被我刚才的举动和笑声搞的有些糊涂了起来。
　　真是个可爱的人儿，我轻轻地将她拥在怀里，笑着说：“没什么，突然想通了一些事情。”
　　张玉俏皮地白了我一眼，问我：“三桐，你接下来有什么打算？”
　　“好好学习，天天修道。”
　　张玉又白了我一眼，似乎不相似我说的话，上天那个大地啊，还有张玉同学哦，我说的可是真的！
　　张玉又问我：“那毕业后呢？”
　　我笑着说：“毕业后嘛，结婚了，然后带上老婆孩子去天涯海角玩耍。”
　　刷！刷！张玉听到我的话后这次白了两眼……咿呀，刚才张玉双眼一眨白了我一眼，现在双眼一眨，两只眼睛都白了我一眼，这次算是白了两眼吧，哈哈……
　　说说笑笑，我和张玉回到了家中，父母他们全都用完了晚饭，大家都没问我余成化来找我是为了什么，母亲和小曼加上我二哥大哥一起打麻将，父亲在一旁吧嗒吧嗒地制造烟雾，而大嫂却在另一旁研究我制造的那个乾坤红包箱，看到我进来，大嫂不自然地笑了笑。
　　过了一小会儿，父亲抽完烟，站了起来，走出门外，临出门前，他回头对我说。
　　“小三，你出来一下。”
　　跟随着父亲，到了我的房间，父亲先坐了下来，又点上只烟，问我：“听说你三叔让你去一趟M国？”
　　“是的。”我倒了两杯水，分别放到我和父亲面前。
　　父亲听到我的回答，皱了皱眉头，沉思了半响后对我说：“你可能不知道，我们张家，在M国也有一股分支。”
　　恩？我们张家在M国也有分支？这件事情我怎么又没听说国？
　　父亲又说：“那是你祖父上面一代时分出去的，是三十年代的时候。现在那边怎么样，具体我也不太清楚，你三叔去了M国可能在他们那里，到时候，你去的话也好，看看他们，毕竟都是族人。”
　　“好的。”我点了点头。
　　“对了！”
　　父亲忽然抬起头，盯着我问：“那个红包箱是怎么回事，那么大的一点，倒出来的红包却是一大堆？”











　　

160第1部 悠悠少年心 第159章 不是张家人了?
　　愕！
　　看着父亲疑问的目光，我的大脑开始飞速地转动了起来，看来，有些事情，该来的依然还是要来，既然父亲今天问起，那我将自己修道有成之事说出来又有何妨。
　　换做是结开心结前的我，怕还会忧郁是否依然要瞒着家人。
　　看着父亲，我问道：“阿爸，你相信神仙吗？”
　　“咳！咳！”父亲眼睛一瞪，听到我的话被烟给呛的连连咳嗽，喝了一口水后，父亲盯着我，失声问道：“你说什么？神仙？妖怪？”
　　我点点头，对父亲说：“是的，好多神仙都是人修炼而成的，而我前几年机缘巧合之下，也开始修道。”
　　听到我的话，父亲的脸上连续地抖动了几下，接着，他猛然站了起来，嘴里喃喃道：“难道真的有修道成仙这会事？”
　　“阿爸！是这样的……”
　　“等下！”父亲打断我的话，深深地看了我一眼，他脸上的表情非常的奇怪。
　　“哎……！前几天来九四丈的那些人是不是因为你？算了……”叹息一声，这一瞬间，父亲似乎苍老了一些，他又深深地抽了一口烟，对我说：“你的事情，我也不想知道，你也别说，还有，你千万不要让告诉你三叔还有九四丈张家的任何人，知道吗？包括你阿妈和你大哥他们？”
　　“阿爸，到底是怎么回事？”听到父亲的话，我大是惊讶，为什么父亲听到我修道有成没有我想象中的惊讶而是这样的结果呢？
　　让我不要将自己修道的事情告诉别人，可我修道之事堂弟和堂姐等人都已经知道……
　　“别说了，这个事情以后就别再提了。”父亲皱着眉头对我说：“我不管你做什么，只要记得自己是谁就行。”
　　从父亲一开始问我红包箱的事情后，谁着他的每一句话。我的心中疑问连连，随后一想，即便父亲不让我说，我也不在多想了，总之，我敢肯定，九四丈张家还有我很多不知道地秘密。
　　想了想。我对父亲说：“富宏和燕子姐知道我的事。”
　　“什么？”父亲有失声问道：“那你是三叔知道吗？”
　　我点点头，正打算问父亲到底是怎么回事，神识感观之下，却发现母亲笑呵呵地从正房中走了出来到我房间外。
　　推开门，母亲的笑容让我心头不由一跳。她看了一眼父亲。然后将目光落在我的身上，说：“小三啊，听说，呵呵，听说那个小曼有了你的孩子？”
　　“什么？”父亲听到母亲的话。失手将桌子上的杯子打翻。
　　父亲压地声音问我，“小三，你阿妈说地是不是真的？”
　　“是的。”看到父亲的脸色黑了下来。我不由开口问母亲“阿妈，你听谁说的？”
　　“你……！”父亲将手中地香烟狠狠扔在地上，然后踩了一脚，手指着我说不出话来。
　　“老头子，你这是做什么呢。反正我们家小三会对她负责的，是不是小三。”母亲瞪了一眼父亲，然后笑呵呵地走到我身边，问：“小三啊。1^6^K^小^说^网几个月了。”
　　“真是伤风败俗，我怎么生了你这样的儿子呢，你。你！哎，这……”父亲一脸恨铁不成钢的样子，说完。“碰！”的一声，他用力打开门走了出去。
　　“这？”母亲朝门口看了一眼。骂道：“死老头子。”接着，他问我：“孩子啊，小曼家里是做什么地啊？”
　　“阿妈……！”我哭笑一声，说：“没几个月，你也看到了，小曼看上去腰还没大，对了，你怎么知道这件事情的？”
　　“你看这孩子。”母亲说：“是你的那个同学，小芸告诉我地。小曼她们还以为我不知道呢，呵呵。”
　　我心头一跳，怎么是周芸？是她告诉我母亲小曼有了我的孩子之事？听母亲的口气，似乎是周芸私下单独告诉她这个事情的，周芸是怎么想的？
　　“你去把给老子叫过来。”
　　母亲开口打算还说些什么，正房中，却突然传来父亲的厉喝声，似乎，是对我二哥张桦所发。
　　母亲开口说：“这，小三，呆会儿你和你阿爸说话的时候小心点，放心，阿妈帮你，他不会将你怎么样的。”
　　二哥推门进来，说：“小三，老爸找你，你怎么搞地，他发那么大的火？”
　　我和母亲以及二哥三人走到正房之内，父亲黑着脸不知道想些什么，而一旁，张玉和小曼却一脸担忧地看着我。
　　父亲将目光落在我身上，静静地，屋子里的空气显的非常压抑。父亲的脸色不时地变化着，一会发怒，一会儿无奈，父亲地眼神之中，怎么会有无奈？
　　过了半响，父亲对我怒道：“你做的好事，哼！”
　　母亲见状，对父亲说：“老头子，你这是……”
　　“住嘴，你养地好二子。”父亲站了起来，对我二哥说：“去把你所有的叔伯全都给我叫祠堂。”
　　“啊……！”二哥听到父亲的话楞了，不知所措。
　　“还不去！”父亲大怒。
　　二哥嘟囔一声，走出门。
　　张玉看到事情似乎有些糟糕，急忙对我父亲说：“伯父，有什么事情大家好好说，都是一家人。”
　　父亲看了一眼张玉和小曼，眼中再次闪过一丝无奈，他冷冷地说：“哼，你俩明天也给我回自己家去。”
　　“阿爸！”
　　“老头子，你……”
　　我和母亲都忍不住开口劝父亲。
　　张玉和小曼听了我父亲的话，将目光转向我。
　　父亲这是怎么了？为小曼的事情，至于如此吗？还要去家族祠堂？
　　父亲看了一眼父母、大嫂、张玉和小曼，然后对我和大哥张成林说：“你们几个在家呆着，老大和小三跟我来。”
　　我和大哥只好跟着父亲走出家门，临出门前，我对母亲等人说：“你们放心吧。没什么事情的。”
　　“小三，到底发生什么事情了？”
　　走往家族祠堂的路上，大哥小声地问我。
　　我说：“是我和小曼的事情。”
　　大哥好奇地问：“你俩的事情？”
　　我点点头，“是的，她有了我地孩子！”
　　“啊！”大哥听到我的话，脚下不小心一个趔趄，随后。他笑呵呵走上前拍拍我的肩膀，说：“行啊你，小三，走到大哥前面了啊，哈哈。”笑完。大哥看了一眼走在前面的父亲，说：“咿！这个事情，阿爸也不至于发这么大的火吧？”
　　别说大哥奇怪，父亲的反常我也不解。
　　家族祠堂前的那个大棚已经拆除，跟随着父亲。我和大哥一起走进了里面。
　　“跪下！”
　　将里面地灯打开，在祖先们的牌位前，父亲对我喝道。
　　大哥问：“阿爸。你这是做什么呢？”
　　看了一眼父亲，又看了看祖先们的那些牌位，我缓缓跪了下来，不知道为什么，我没有和父亲。
　　半个小时左右，家族里面那些叔叔伯伯堂兄等全都陆续而来。
　　“有禄，大晚上的，你叫大家来。有什么事情吗？”
　　“是啊，怎么小三跪在这里？”
　　那些叔伯们一来，都好奇地问我父亲。而我父亲，却是一口一个“逆子。”
　　我默然，看着祖先牌位上最高处那个白须道士。联想到父亲今天的每一句话每一个神态，我似乎明白了一些什么。
　　等家族目前在九四丈超过十六岁地所有男丁全都到齐后。父亲先在祖先的牌位前上香磕头，然后面对着大家，说：“从今天开始，张三桐再也不是我张有禄的儿子。”
　　……，父亲的话传入我的耳中，我心头大震。
　　四叔说：“啊！有禄，到底发生什么事情了？”
　　大伯说：“是啊，有富那个做族长地现在也不在这里，发生什么事情了，大家先可以慢慢商量，等他回来再说不行吗？”
　　我二哥也开口道：“阿爸，小三做错什么事了，他怎么说也是你的儿字啊。”
　　祖父一辈中年纪和我父亲差不多的一个小堂爷开口道：“难道三桐他……？”
　　“不是。”父亲打断了，“小三竟然和自己地同学做出苟且之事，败坏家门。”
　　“什么？就这事？也不至于追三桐出家门吧。”
　　听到我父亲的话，大家都开口劝我父亲，可父亲楞是不理会大家的劝说，“从今天开始，我在也没这个儿子，我们九四丈张家也没有张三桐这个人，等有富一回来，直接从家谱中除名。”
　　在我的神识感观之下，大哥看到局势不对，乘大家不注意时悄悄走出祠堂。
　　此时的我，完全不知道说些什么好，我就这么静静地看着父亲，再一次地，从他的眼中，我感觉到了一丝无奈。
　　父亲仅仅是因为我和小曼的事吗？还是因为我修道的事情？他为什么要这么做，父亲说将我踢出族谱，奇怪地是，我的内心却非常的平静。
　　看着父亲的双眼，我开口道：“好！我愿意。”
　　父亲的双眼一缩，我那奇妙地神识感观感应到父亲竟然松了一口气。
　　“什么？”
　　“你……”
　　那些叔伯堂兄弟们听到我的话后，稍微一楞，接着失声骂我，说我张三桐是什么不肖之子，没良心之类地话。
　　“老头子啊，小三不就那么点事吗？你怎么能这样呢？”
　　门口传来母亲的声音，其实，我早就知道大哥是回家通知母亲关于这里发生的事情。
　　“你一个妇道人家，来这里做什么？出去。”
　　父亲看到母亲，还有张玉和小曼，几个大步急忙将母亲她们拦在祠堂门口。
　　我站了起来，没有理会大家有色的眼光，走出祠堂，对母亲说：“阿妈，你放心吧，不管怎么样，我还是你的儿子。”
　　母亲哭出声来，张玉和小曼安慰起了我母亲，而我的父亲，则看了我一眼，说：“你后没什么事就别来这个家了，明天你和张玉她俩一起离开九四丈。”说完，父亲朝家走去。
　　这个晚上，注定是一个不平静而难忘的夜晚，母亲一直陪着我，还有大哥大嫂还有二哥，父亲回到家后却是一个人喝着闷酒。
　　整整一夜，母亲红着双眼，给我收拾这个、装那个的一直忙着不停，天一大亮，在母亲的痛苦声中，被父亲沉默的背影中，在大哥二哥富宏的关切声中，在九四丈村民们的注视中，我离开了九四丈，这一次的离开，结果却是这样，我从没责怪父亲丝毫，不说那天下无不是之父母的话，就因为父亲眼神中包含的那些信息，我也无法责怪父亲。
　　“三桐，我……”
　　在车上，小曼也红着双眼，满脸愧疚地想对我说些什么，却被我轻轻地打断，我告诉她，“小曼，我知道你想说什么，傻瓜，别胡思乱想了。”
　　“三桐，你以后怎么办？”张玉问我。
　　“你放心吧，小玉，搞成这样不是因为我和小曼的事情，看我阿爸的样子，可能另有隐情，到省城后你和小曼一起先去她家，我先处理一些事情。”看着张玉，我说：“是关于吕老师的事情，到时候我联系你俩，我们一起回首都。”
　　“好的！”张玉点了点头。
　　小曼突然问我：“三桐，我的事情，你爸爸是怎么知道的？”
　　“呵！”我笑了笑，说：“是周芸告诉我阿妈的。”
　　“啊！周芸怎么能这样呢？要不是因为这个事情，你阿爸也不至于将你赶出家门。”小曼冷冷地说，听她的语气，明显地对周芸怀上了恨。
　　听到是周芸将我和小曼的事情告诉了我母亲，就连张玉也皱皱眉头。











　　

161第1部 悠悠少年心 第160章 想打架了
　　修道修至妙处，道义自明，心地豁然开朗，一旦轻松，却极易发狂，狂则失道，堕入魔途。
　　和张玉、小曼两人回到了省城吃了点东西，然后将她俩送到小曼家附近，互相嘱咐几句后，我闪身朝药水沟方向而去。
　　一路上，我也回想了一番昨天晚上父亲的举动和言行，他赶我出家门将我踢出九四丈张家，很明显，我和小曼的事情只是个借口，主要原因只怕是为了我修道之事，而且是在听到我说出堂弟张富宏、堂姐和三叔都知道一些后父亲才做出那样的决定。
　　父亲为什么会这么忌讳我修道之事？
　　难道说……我们九四丈张家家族中还有什么祖训不成？
　　父亲还说在M国有我们九四丈张家的分支，而三叔带着龙形宝剑却去了M国，那里的张家人，是做什么的呢？
　　看来，正月十五左右，我是有必要去一趟M国了。
　　大过年的，走在路上，见到人们大多都喜笑颜开，路过的车辆上面也贴着大红的对联，车头上搭着红花，在我们青省，过年的时候，有个习俗，给家里的畜生器械车辆带红，树木家具贴对联，所以，一路上，我见到的颜色最多的，就是大红色。
　　看看人家的日子过的，呵！现在我张三桐却连个家也没有了。
　　算了，想这么多有什么用，摇摇头，一路悠然向东，然后折身钻进去往药水沟的那个峡谷之中，在我的神识感观下，感应到了周围山头上确实有无数的军人，他们隐隐将这一带已经封锁。就连前方不远处的峡谷之内，也有人把守。
　　为了避免麻烦，遇到那些军人，我直接施展遁术躲了过去。
　　半个多小时后，我又来到了无数修士汇聚的那个地方，曾经去过我家的那些修士全都在这里，在其中估计有一半。有的身上还是带着伤痕。
　　很明显地，我感应到空气中弥漫着紧张地气氛，而且，这周围的空间给人的感觉非常压抑，就连呼吸也有些不顺的感觉。
　　大冬天的。似乎有些风雨俱来的感觉，呵呵！
　　咿！山底内有动静。
　　虽然我最近的状态虽然和正常事情相差很远，但也能感应到山地之下那个西王母遗宝在逐渐上升。我地出现，似乎大家都没怎么注意，所有人的注意力再次汇集到了那个塌陷了的山洞处。宝藏的魅力还真是不简单啊。前几天还在打斗拼命的一伙人，此时竟能相安无事。
　　静悄悄地，这些修炼之士地呼吸声也压的很底。整个山谷中，此时没有一个飞鸟走虫的声音，在我的神识感观下，除了这些修炼之士外，其他的动物竟然一个影子也不见。
　　我在对面地山坡上找了个草墩坐了下来，静静地和大家一起等待西王母宝藏的出世，偶尔抬头，发现上空有几架直升飞机。估计，那里面是余成化等人。
　　等待的过程之中，我静下心来慢慢恢复着自己地元气，感觉到有些无聊，我又在自己的袖子上面炼制了乾坤之术。
　　又过了一会儿。日正中午，我屁股下面的大地开始微微震动了起来。
　　“轰隆隆……！”
　　随着大地震动的加剧。一声声如闷雷般的声音从地底穿出，以那个以前的山洞口所在地为中心，一道道黄土灰尘冒出，伴随着，地上出现逐渐延伸到四面八方的裂缝。
　　“啊！快后退！”
　　“小心！”
　　众修炼之士无一例外的闪身后退，天上，直升飞机压了下来。
　　“轰隆！……”有一些山上地土方塔了下来，附近一些山崖上的石块也落了下来，形成一片轰隆隆的声音，几个呼吸的时间，那个被他们挖的不成样子山洞口已经高高凸起。
　　无数地灰尘扬起，将所有的修炼之士全都湮没了起来，人群中哗然声也是不断，整个山谷之中已经开始大乱。
　　在我地神识感应之下，那个地底下的巨大封印就要破土而出了，就差那么一点了……
　　“轰……！”
　　就这在一瞬间，一道五光十色的强烈光芒伴随着一声轰隆隆的大地塌陷声出现在山谷之中，那强烈的光芒直接穿透了漫天的灰尘射向四面八方，射向天空，搞的我直接找不到太阳了。
　　顿时，山谷里面的修炼之士们冒着掉入大地之下缝之内的危险一哄而上朝光芒的中心涌去。
　　我不由地站了起来，傻眼了。
　　刚才，就在刚才，我的神识强烈地感应到了那强光中心所发生的事情，刚才那光华就是我曾经在地底之下遇到的封印之上发出的，而在光华透出地面的那一瞬间，整个封印却猛然缩小，最后消失在了吕嫣玲的额头之上。
　　可以说，那些光华只是猛然射出一瞬间就收敛后消失在了吕嫣玲的额头之上。
　　那个巨大的封印消失的地方，形成了一个几百米深方圆几千米的大坑，“轰隆！”大坑后面的山峰哗然塔落下来，将其填充了一大半。
　　而吕嫣玲，则悬空闭着双眼慢慢漂浮了起来。
　　“哗啦啦！”山谷中，不知道什么时候冒出了一股股地下水。
　　这些事情说起来话长，却是在眨眼间就发生的，山谷中的那些修士，直接被活埋到大坑中的不计其数，加上被山上落下来的大石压倒的，有一半的修士已经消失了。
　　“天啊！老婆！快来看西王母啊？”有个修士看着吕嫣玲大惊失色，我听了差点从山上滚下来。
　　那群修炼之士们看到天空中的吕嫣玲，开始混乱了起来，有一些修士，开始动手挖那个大坑想救里面的人出来，而另一些修士却全神贯注着天空中的吕嫣玲。他们脸上地神色变幻都不知道做什么打算。
　　“叮……！”
　　我的电话铃声突然响起，一看电话号码，原来是余成化打来的。“三桐小友。”接通电话后，余成化马上对我说：“帮帮忙，请求你将那些埋在下面的人救出来！”不用抬头看，我的神识感观也注意到了天空中直升飞机内余成化看着山坡上的我并且一脸的着急。
　　“你不是怕他们搞出麻烦吗？”我问道。
　　余成化一听我说地话，急忙说：“不行啊。那些人好多都是大企业的领导，在社会上地位都不一般，如果一下子消失，后果不堪设想。”
　　“那好吧！”我点了点头，闪身遁入了地下。
　　比上次更加简单。我直接遁到大坑底，不管是活人还是死人全都装进乾坤袖中，来回几趟我就将那些人全都给救了出来，我敢肯定，其中的一些人都不知道是怎么从地下出现到地面上的。
　　最后。我又潜入到下面。
　　刚才在下面救人之时，我发现被地下水冲出来了一些奇怪的石头，表面琉璃状。看上去似乎不是平凡之物，我正好打算修炼一些攻击性地法宝却材料，那些石头，个个有篮球那么大，神识一探，我骇然发现这些石头有吸收我的神念的迹象。
　　这是什么东西呢？
　　在以往看过的修道书籍中，我也没看到过类似之物的记载，估计。玄黄界中地九头蛇或者是上面的那些被神仙附体的神仙们知道。
　　想起外面还在悬空漂浮地吕嫣铃，我将所有的无名石全都收集到自己的乾坤袖子中，然后施展遁术直直上升。
　　无量那个天尊！
　　刚一出地面，吕嫣玲直接跌落了下来，而那些修炼之士们却是全都齐齐出手朝吕嫣玲发出强大的攻击。就连刚才我救出去的那些修士也不例外，我一出地面。就受到波及。
　　几乎是下意识地，我将吕嫣玲飞身抱在怀里，鼓动全身的真元护体再次朝地下遁去，开玩笑，那上千的修士，即便境界不高，可集中在一起的攻击以目前元气大伤地我也承受不了啊。
　　虽然我躲到了地下，但是刚才在外面的一瞬间，还是被波及受伤，嘴里一阵发咸，我知道自己伤上又加伤。
　　就在刚才，吕嫣玲额头之冒出一团霞光一瞬既失，我能感应到这霞光团的强大，即便是我不保护她，我也敢肯定没有人能伤害得了吕嫣玲，隐隐间，在那霞光内，我再次看到了一个传说中七彩凤凰的影子。
　　这些家伙攻击吕嫣玲做什么？
　　我遁到地下，转了个方向，出现在了对面的山坡之上。
　　“三桐！”
　　怀中地吕嫣玲睁开了双眼，她说的第一句话是：“我怎么会在这里？”
　　恩？她难道不知道发生了什么事情？看上去……经过这一番遭遇地吕嫣玲气质有了一些变化，变的更加秀气逼人。
　　“你燕子姐呢？还有你什么时候来的？”不经意间看一眼对面，吕嫣玲从我的怀中一下子蹦了下来，惊讶地说：“天啊！对面那个山洞呢？我记得那里面发出了一道强光，怎么一下子就变成了这样？”
　　听到吕嫣玲的话，我终于确定她对进入所谓的西王母遗宝中发生的事情都没什么印象。
　　“啊！她在那边？”
　　下面山谷里面的众人可能是听到了吕嫣玲的说话声，好多人转头朝我和吕嫣玲看了过来，更有甚者，飞身上山，我看这些人还有攻击吕嫣玲的打算，也许是发现了我，很多刚才出手的人，犹豫了起来，但也慢慢围了上来。
　　我抿了一下自己的嘴巴，冷冷地看着那些飞身上来的修士，对吕嫣玲说道：“你站在这里别动。”
　　“这些人想做什么？”吕嫣玲满脸疑问。
　　吕嫣玲的话一落，那些飞扑上来的修士已经给了她答案，几声厉喝，最先上来的几个修士连招呼也不打一声直接朝她抓了过来。
　　“哼！”我不由眼睛一缩冷哼出声，这几个修士，都是一些还没突破后天的家伙，不知道心中如何想的，她们看吕嫣玲的目光是那么的火热？难道这几个人是修炼界的采花贼不成。
　　可惜，我身体元气大伤不能施展拳脚过把瘾了，恩？看来我们九四丈张家的年轻人都有暴力倾向，就连修道的我也免不了，不能用拳脚，那我只能温习一下自己的神通了。
　　“刷！”地一声，站在吕嫣玲的面前，我双手一挥，两到闪电猛然轰出，直接将五个扑过来的修士包裹在里面。
　　“啊……！”
　　一声整齐划一的惨叫声，五个修士飞扑过来的身躯浑身冒烟直接滚下了山坡。
　　“三桐！”身边的吕嫣玲一脸不忍地拉着我的胳膊。
　　“住手！”后面围过来的修士群中发出一声大喝，我闻声一看，这是谁喊的，怎么现在才喊出来？
　　“三桐小友！”
　　闲云子从人群中排众而出，说：“你刚才出手也太狠了一些吧？”
　　“呵！”我失声一笑，看了一眼吕嫣玲拉着她的手，说道：“咱俩走吧！”
　　“不能走！”
　　“留下那个女的。”
　　“是啊，留下西王母。”，我晕啊，这是谁喊的，我闻声头也没回送上了一道闪电，人群“刷！”地一下后退几步。
　　“轰隆隆！”上空的直升飞机临近，一阵旋风将周围的沙土草屑吹到半空，几道身影从上面跳落而下。
　　“大家静一静。”
　　余成化落到地面上，走到我身边，对周围密密麻麻的人群朗声说道：“我身边的这位女士不是什么西王母。”
　　“你说不是就不是啊！”
　　“她身上的宝物留下，人走！”
　　“不行，人也留下！”
　　余成化的声音一落，已经将我们几个包围起来的修士们哄闹了起来。
　　我本打算带着吕嫣玲施展遁术离开这里，可随后念头一转，又该变了注意，尤其是看到刚才在对面出手最狠的那几个修士，手上又捏起了云雷法决。











　　

162第1部 悠悠少年心 第161章 吕嫣玲的变化
　　不知道为什么，自从在家乡九四丈解开心结找回真我，又被父亲赶出家门后，我张三桐就感觉到浑身轻松，甚至有一种天高地远任我游的快感，心中怎么想，就怎么去做，不该想的，就先去一边呆着。
　　虽然自己被赶出了家门，可我知道父亲也是有苦衷的，为了不再因自己修道之事而让别人打扰父母的家人的正常生活，在别人眼中，我做一个不孝之子又有何妨？
　　以我目前的道行和术数之术，任何想对我家人不利的事情，都会第一时间被感应的，何况，我已经被赶出了九四丈，我自己做出的事情，只要不是大奸之人，也没有人会去打扰父母牵连到家人的身上。
　　如此一想，我心中的顾虑全无，体内的真元瞬间和心神竟然在此时瞬间合一。
　　无量他个天尊！这算是那门子的顿悟。
　　眼看着周围无数的修炼之士，我又想，自己堂堂正正，为什么要施展土遁术躲开这些人呢，我救这些被活埋在大坑中的修士出来却他们轰出内伤到现在都没出手已经是仁至义尽了，如果还想动手的话，我张三桐为什么要忍受？
　　“大家静一静！”
　　余成化眼看着部分修士又要憧憧欲动冲上前来抓吕嫣玲，他的脸上神色不由大变，喝出的声音极为迫切。
　　“余先生，这里的事情和你没关系，请你让开！”
　　“是啊，让开，我们要抓的是那个女的。”
　　“张三桐，不要以为你是如今华夏修炼界中唯一可以施展神通之人，这么多道友，你能挡的住吗？让开！”
　　一时间。群雄激昂，无数的不甘声彼起此伏，在我的神识感观之下，那些被神仙附体的修道之士和先天仙真地转世者却在外围冷眼旁观，不声不响。
　　“三桐，这是？”吕嫣玲满脸不解地问我，估计。这会的她还不清楚这些人为什么要对付自己，可是…她的眼神，我总觉得有些奇怪，这完全是一种直觉，修道者的直觉一般都很准的。我感觉吕嫣玲的言行似乎有些不对劲。
　　“你放心，没事的。”我随口轻声安慰道，吕嫣玲身上刚才那自发地结界完全可以保护她，还有，不管她变成了什么样子。以后，我没必要因为她父亲的牵连而去保护她了，如此一想。我心中又是一阵轻松。
　　“三桐小友！”
　　余成化看到渐渐围上来的那些修士，眼巴巴地看着我，他的意思很明显是让我不要大开杀戒。呵呵！我张三桐又不是什么喜欢杀生的人物，至于那样看我吗，只是……
　　“吕老师！走吧。”
　　我淡淡地看了一眼周围步步逼近地修士，拉着吕嫣玲的手迈开了步子，并且对围上来的修士开口说道：“让一让。”
　　看到眼前的修士起手拉出架势步步后退的样子，不由地。我忽然想起了黄日华版地《天龙八部》的聚贤庄中乔峰大战为阿朱大战群雄的场景，胸中竟然也升起那么一丁点儿豪气，转头看看吕老师，这个“阿朱”可是有自保能力并且更加漂亮，有意思！
　　“大家不要怕。一路看中文网首发我们一起上！”，看！就连台词也差不了多少。
　　“给我留下来！”
　　“不要放那个女地走。”
　　一声喊叫百声呼应。终于，这些修士忍不住朝我和吕嫣玲攻了上来。
　　最先出手的，是一个穿着唐装，身形消瘦，个头中等的中年人，他的一双手，指甲上泛者亮光，看上去爪子上的造诣不凡，怪不得是他先出手朝吕嫣玲抓来。
　　“小心！”
　　看到众人出手，吕嫣玲抓着我的手更加用力，她怎么开口说让我小心呢，呵呵，这些人大部分是朝她出手，该小心的人是她才对。
　　“该死！”我正打算出手，身边的余成化和吴军二人“哗啦”一声拿出一把手枪指着众人，同时，余成化喝道：“住手，谁……”
　　可惜，他地话还没说完，从人群中飞出两个石子将他和吴军手中的手枪给打落在地，在我的神识感观下，发现出手的是一个二十多岁的小伙，如果我没感应错地话，他是一个先天仙真的转世者，事情，似乎越来越有意思了。
　　看到余成化和吴军手中地手枪掉落，稍微停顿下来的众人再次出手，这一次，大家不约而同地发出攻击，就连我身边的余成化和吴军也波及在内。
　　真是长见识啊！我张三桐终于见识了这些人的无法无天，此时的他们，就连余成化和吴军的身份也不顾。
　　眼前一只手爪带着呼啸的风声首先攻击到了我面前，念头一动，我和吕嫣玲，以及余成化、吴军四人的周围出现了漫天的天火，并且猛然朝外延伸开来。
　　“啊！”
　　“玄天神火！！！”
　　“快后退！”
　　一时间，无数的惨叫声和惊讶声彻响山谷。玄天神火？原来青绿丹鼎中我按《天经丹医》搞上去的天文发出的火焰是叫玄天神火，我张三桐算是又长见识了。
　　“妖孽！你太狠心了吧！”
　　“杀了张三桐，为大家报仇！”
　　周围的玄天神火在眨眼的时间内就将数十个修士化成灰烬，那些外围的修士齐齐后退，双眼发红，又开始哄叫了起来。“张三桐，你？”我身边的余成化开口道：“不要这样啊！”愕！他说的话，怎么听起来让人感觉不舒服。
　　“三桐！”吕嫣玲抓着我的手，似乎被眼前的场面惊呆了，可我感应到她的情绪丝毫没有波动。
　　“大家让一让！”
　　我将玄天神火散去，又开口对周围的众人说道，刚才杀了那么多人的修士。我地内心竟然一点也没起波澜，就如刚才的场面没有发生一样。
　　难道说我入魔了？
　　道书上记载，修道之人道行境界修至奇妙之处，道义就会自明，而心地则豁然开朗，一旦心神轻松，修炼者就会极易发狂。狂则失道，堕入魔途。
　　此刻的我，难道真的狂？堕入了魔道？
　　想了想，管他什么狂不狂魔不魔，何为狂来何为魔。茫茫宇宙之中，万事万物惟在我心，我心虚无性真空，这个世界，又有何物可以扰我？
　　突然间的感悟。却给我带来了意想不到的变化。刚才那个念头一结束，我的先天元神不由自主地跳动了起来，周围天地间地元气纷纷朝我涌来。
　　顿时。周围狂风大作，余成化、吴军还有那些周围的修士满脸骇然地飞身后退，而吕嫣玲的额头又出现一个七彩结界将她包裹了起来。
　　“这，这是怎么回事？”
　　“快后退啊，张小魔头又要大开杀戒了，难道你们没听说过他火烧祝融峰将老圣殿灭门的事情吗？”
　　狂暴的天地元气疯狂地从我身体地各个大穴中涌进，几个呼吸的时间，我那因受伤还没恢复过来的元气急速地恢复过来。
　　此时。我体内被转化而成的真元却和以前有些不一样了，似乎不如以前那样平和，而我的先天元神在这一刻，也发生了细微地变化，内观之下。大小没变，气质却变的一点也不像是小P孩那样。同时，我还感觉到自己的先天虚无之元神有种和天地同体般地感觉。
　　就连和我融合为一体的青绿丹鼎也疯狂地开始吸收天地元气并修补上面的裂缝，同样地，青绿丹鼎似乎也发生了一些微妙的变化，古朴庄重之外凭添了三分霸气。
　　周围空间内的天地元气被我吸收一空，远处的天地元气又被强行吸收了过来，一空一抽一吸之间，狂风越发猛烈起来并产生无数的小旋风，整个山谷之中，气流声呼啸不停，天空中，更是风云变幻黄云压头。
　　整个山谷中飞沙走石，无数的修士因天地元气地异常全都跑到了周围的山头之上。
　　不经意间，我发现身边的吕嫣玲静静地，似乎换了一个人般，眼中闪烁着陌生的光芒，她身上的气势内敛而强大，几乎不亚于毁我青绿丹鼎地那几个神秘而强大的存在。
　　“叮……！”
　　一声清脆地声响从我的体内发出，青绿丹鼎将表面上的裂缝修补完成后微微颤动了起来，透过我的身体，它竟然发出了一道悦耳至极的响声。
　　接着，我的周围光华大作，青绿丹鼎之中飞出一道青光从我的体内射出，并且旋绕在我的周围，消失了一段时间的青龙终于再次显世，并且的在万人瞩目之下，在现实的天地空间之下出现。
　　接二连三地，四方灵兽中的玄武、朱雀、白虎也飞身而出在我周围盘旋起来，最后，四灵兽停在了我的周围，左青龙，右白虎，朱雀在前，玄武在后。
　　“天啊！天地四方灵兽，这怎么可能呢？”
　　周围山头上的众修士看到我身体周围发生的场面全都惊叫出来，尤其是那些被神仙附体，先天真仙转世的修炼之士，在我的神识感观下更是脸色大变。
　　天空中，那几架直升飞机被山谷中腾起的狂风给吹的摇摆不定，只好摇摇晃晃飞出老远。
　　隐隐地，我再次感应到九天之上，那几个气息熟悉的神秘强大存在，似乎，他们在关注着我，我的先天元神也不由地争开了双眼，在紫府之中直接穿越一切朝九天之上那几个神秘而强大的存在看去，眼神之中，更是充满了挑屑。
　　“轰隆隆……！”
　　空中突兀地传来一声惊雷，同时，几道伴随着毁灭气息的攻击从九天之上朝我铺天盖地而来。
　　周围的四灵兽骤然进入我的体内，一瞬间，我觉得自己体内的真元急剧鼓动恢复到了鼎盛时期。抬头，双眼豁然同元神一起朝九天之上看去，我双手连续挥动控制着玄黄界，天空之中，直接出现几道黑幽裂缝一样的巨
　　“怎么可能？”远处山头上的一个身材修长的年轻修士看到天空中的异常失声叫了出来。
　　那几道攻击还没接触到我，就无一例外地被玄黄界给吞噬，虽然是这样，那几个神秘存在发出的攻击附带的威压却让几个山头之上的修士吃惊了苦头。
　　而我身边的吕嫣玲却一动不动，同样抬头看着天空，双眼中光彩不时地闪烁而出，不知道她内心在想些什么。
　　“霹……啪！”又是一道惊雷声，遥远的天空中，莫名其妙地出现无数的火球再次朝我攻击而来，我双手再次挥动，同样将那火球圈进了自己的玄黄界中。
　　“哼！”一声冷哼，我卷起身边的吕嫣玲，直接消失在混乱无比的药水沟中，下一刻，直接出现在九天之上，被动的挨打，不是我张三桐的风格，有了玄黄界，我可以说是立于不败之地，干脆冲上去看看那到底是什么样的存在。
　　奇怪的是，那几道神秘而强大的存在似乎在我上来的同时消失了一样。我的元神之识全力放开，也没感应到他们去了那里。
　　静静地悬空仔细地搜索了一番，还是没什么发现，我只好带着吕嫣玲闪身出现在省城郊区一个无人的公路之上。
　　“三桐！”
　　一落地，吕嫣铃马上开口对我说：“刚才你施展的是什么神通，怎么天上突然出现了一个空间。
　　“呵呵！”听到吕嫣玲的话，我哑然失笑，转过头看着她问道：“你到底是谁？”
　　“你怎么这么问？”吕嫣玲并没有因为我的问题而惊讶。
　　果然，她说什么不记得这几天发生了什么事情的话全是胡扯的，刚才在药水沟的一切言行都是假装出来的。说起来也奇怪，一点也不生气她对我的隐瞒，因为我根本就没将这些放在心上。
　　看来，此时的吕老师，再也不是我以前认识的那个吕老师了。
　　“你现在不需要我保护了吧，至于你是到底是谁，我也不想知道。”看着吕嫣玲，我淡淡说道：“我还有些事，就此别过吧。”
　　说完，我闪身消失在公路之上，在我离开的刹那间，神识感观下的吕嫣玲，嘴角飘起一抹神秘的微笑。











　　

163第1部 悠悠少年心 第162章 身体之玄奥
　　所谓的炼神还虚，就是修炼大道者由肉体修炼（仙功）步入为精神修炼（道功），进一步的涵养本命元神归于虚无与天地合一，这其中，肉身作用，至关紧要。
　　三叔不在省城，三婶、堂姐和堂弟也不在家，虽然我可以不经过大门直接遁入以前自己住的那个房间，但是想想自己已经不是张家人了，只好在外面找了个酒店做为暂时的落脚之地。
　　其实，我完全可以去玄黄界中打坐修炼，只是没这个打算而已。
　　拿出手机给张玉和小曼打了个电话，告诉她俩我住的酒店名称和房间号后，我坐到床上开始仔细地体味自己体内发生的变化。
　　在药水沟中，我的先天本命虚无之元神因自己心境的变迁而再次发生变化，身体所受的内伤也完全恢复，就连青绿丹鼎上的裂缝也消失不见了。
　　发现自己状态之好前所未有，我干脆开始入定。
　　没一会儿，浑然入定内观之下，我的先天元神一跳，只感觉到颠顶神光下移，足心之气上朝，上下互感交于元神，顿时，我的先天虚无之神识散了开来，不知人，不知物，只感觉天地恍惚，无数氤氲之气回旋，而融入先天元神中的天地玄黄二气也漂浮而出，冥冥中似乎和天地有了一定的呼应。就在这个时候，我的乾坤袖中那黑色的石头上面却突然发出漆黑的光亮，接着化成两道宽窄相同的光带进入我的体内，行至中宫，接触到体内五脏之时，就如有东西在其内乱抓捏一般，我体内的器脏竟然随之颤跃，只感觉到一种不可抗拒的刺痒。
　　奇怪地是。我的内心却异常平静，那光带渐渐上升接触到我元神周围的玄气后骤然化入其中，隐隐间，元神似乎有些不安，但……接着，一切又平静了下来。
　　我体内真远运转，元气动毕。归于混沌……恍兮惚兮，两个小时后，我正打算从入定中清醒过来，却忽然发现混动之中，似乎有一人影模糊出现且连续变幻摸样。说她是人，却长着一个豹尾巴，老虎的牙，并披头散发，接着。她又变成了一个容貌艳丽，雍容华贵的女仙，等混沌之感消失时。女仙消失，只留下一双清晰地美目在我脑海之中。
　　我睁开双眼，动了动开嘴，不由笑了。
　　那双眼睛，多么的像吕嫣玲在药水沟看到我周围四灵兽围绕时候的双眼。
　　心念一动，我发现自己乾坤袖中地黑石却已经消失，随意一笑，闭上双眼。元神转动之间，手上出现一个黑幽幽的光球。
　　这个黝黑光亮的球就如黑洞一样，吸引着我的心神，想起自己在那个西王母遗宝封印消失后留下的大坑底得到这个石头时，她给我地感觉同样如此。
　　看着手中的光球。我的眉头跳动了一下，冥冥中。这个黝黑的光球就如一双眼睛注意着我似的，而那双眼睛就和刚才我醒来时候脑海中留下地双眼如出一辙。
　　呵呵！有意思，难怪我腊月的时候，在那个封印下没见到那黑石头，估计，就是西王母遗宝的封印进入吕嫣玲额头时候故意留下地，而目标，就是我张三桐。
　　随意把玩了一下手中的黑光球，我的手心之上冒出三昧真火和天玄神火，“噼里啪啦！”一阵脆响，光球破碎直接被我化成虚无。
　　恍然间，在光球消失的那一刹那，我的脑海中出现了吕嫣玲额头一亮抱着脑袋疼痛并脸色扭曲的样子。
　　我总算是明白了吕嫣玲为何而变，传闻当初药水沟里面远古女神西王母的遗宝，加上我入定快醒之时出现的那个人影，估计，传说中地西王母连带遗宝全都进入了吕嫣玲的紫府之中。
　　再想起吕嫣玲出现后，前后两种截然不同的眼神和言行，原来如此。我还以为吕嫣玲是西王母之转世之身。
　　在吕嫣玲身上，我也发现了自己给她的绿玉八卦和打入她泥丸的小玉石已经消失，估计，也是被传说中西王母给收走了，只怕，当初吕嫣玲消失和被西王母托身也是因为绿玉八卦和小玉之故。
　　可能是西王母发现了我炼制地绿玉八卦和小玉石的奇特，所以她对我地修炼之法开始留意起来，并且留下那个黑石头乘我修炼之时进入我体内进行观察。
　　都说姜还是老的辣，看来还真是这样，要不是刚才入定突然感觉到她的窥视……不知不觉，我张三桐就这样被传说中的西王母给算计了一把。
　　“呵！”我随意一声，感应了一下吕嫣玲的位置，却发现她和张玉以及小曼三人在一起，收回神识，我敢肯定，吕嫣玲一定会和张玉小曼来找我。
　　本打算用那个黑色的石头炼制一样自己的法宝，现在，我手头上又没什么材料了，真是麻烦啊，难道要我张三桐真的要去古董市场，或者去钢材市场，又或者是去地底之下自己采炼材料？
　　啧啧，我忽然发现自己实在是懒的很，虽然自己有大把的时间，却不想去找什么材料。脑海中稍微一思索，我将自己的白云朵和玄武车给放了出来。
　　我还是决定将这两个法宝给炼好，如果以后能遇到好点的材料，到时候再说。
　　咿！我忽然想，其实我的白云朵和玄武车也完全可以炼制成攻击性法宝的，就如白云朵，那里面被我炼上了无数的雷决，白云朵自从泰山之鼎被燃烧的劫云一番炼化后，虽然小了很多，但是它明显还是在我体内吸收元气逐渐变化。
　　渡过元神大成的第一次天劫后，虽然知道白云朵有了细微的变化，我却没怎么仔细地观察过，心念一动，我直接带着白云朵和玄武车瞬移到九天之上。
　　将心神沉入白云朵中，我瞬间发动了里面的炼制上去的一个云雷法决。
　　“轰……！”
　　一声惊天的声响。白云朵里面，骇然出现一道黑红色的闪电，同是，几到强大地神念瞬间在我的白云朵之上一闪而过，而下方的地面之上，我感应到了那些被神仙恶魔附体的修士在同一时间发自内心的恐惧。
　　白云朵里面的闪电怎么变成了黑红色？
　　刚才那一瞬既失的神念是那么地熟悉，他们到底是谁？
　　为什么这红色的闪电一出。下面那些被神仙恶魔等附体的修士恐惧？
　　我的心念再次一动，白云朵里面“轰隆隆！”连成一片的雷声和无数地闪电出现，闪电，依然是黑红色的，而那神秘的神念却再也没出现。下方，那些被神仙恶魔附体的修士恐惧之念不停。
　　真是有意思，白云朵经过当初燃烧的劫云洗礼后，里面地闪电威力明显厉害了许多，就连刚才那简单的云雷我也感应到其威力之大。完全可以劈山破海。
　　让我有些郁闷的是，当初将九天大神雷印、先天五行神雷等祭炼进去时，只是想着将别人困到白云朵里面。用九天大神雷印封住让其逃不出去，而后用先天五行神雷等毁灭，所以，现在地白云朵，根本就不能朝外面放闪电，这不能不说是一个很大遗憾！
　　我有些不甘心，手中的法决不断，又开始朝白云朵之上祭炼雷决。可是任我怎么费劲心思，新炼的发决却和以前炼上去的截然不同，虽然雷电能朝白云朵周围上下左右四面八方轰击，相比之下，威力却小的可怜。
　　讲究着用吧。没有得到理想中的效果，我思索了一下将白云朵收了起来。然后将注意力集中到玄武车上。
　　恩！玄武车还是个老样子，似乎没怎么变，我闪身进入里面，用神识仔细地观察了一下玄武车的全身，第一次，我的脑海中出现了玄武前身地一切组织。
　　眨巴了一下双眼，用肉眼看，玄武车是没变，用神识观察，却发现没了精血真灵原本破损的玄武真身所转化的玄武车却完全复员，和以前在玄黄旗中出现的玄武一模一样。
　　怪怪那个东，难道说是今天中午时候在药水沟才变成这样的？我身体所受地伤，青绿丹鼎的破裂之处，全是在那时恢复地，估计，这玄武车也是。
　　我在渡劫的时候，怎么就没拿玄武车出来洗礼一番呢，真是失败啊失败！
　　驾御着玄武车在天上飞来飞去，在里面，我摇头晃脑懊悔了一下下，然后马上心思一动，将玄武车的外行变成传说中的飞碟一样。
　　我飞啊飞，一会儿慢，一会儿快，自从元神大成之后，驾御着玄武车，这速度，真是比航天飞机还厉快，在半个小时左右的时间内，我驾御着玄武车几乎从地球上大半个国家的上空飞过。
　　过段时间，我去M国，看来是不用坐飞机了，直接驾御玄武车过去是最好不过了，嘿嘿！到时候飞的慢一些，估计那个国家的科学家见到后肯定会发疯。
　　玩了将近一小时，我才收起玄武车回到了自己订的酒店客房之中，坐了下来打开电视，上演的是一部科玄大片，里面无数的机甲飞艇穿梭在太空之中。
　　我心中一动，对啊，玄武车完全可以根据我的想象改变外形，如果研究研究在里面加上一些如发激光类的法决……我内心开始YY了起来，什么小时候看到的那个变形金刚，还有坦克，战斗机，电影中的机甲，飞艇，不知道能不能搞成航空母舰呢？还有那太空基地之类的，无聊的时候在地球表面飞啊飞……
　　“叮……！”
　　一阵电话铃声打断了我的YY，我拿出手机一看，却是张玉打来了。张玉在电话里面告诉我，她和小曼还有吕嫣玲三人一起来找我，说晚上大家一起找个地儿吃饭。
　　挂完电话，看了看时间，却已经是下午5点了，一YY起来，这时间过的还真是快，吕嫣玲果然如我所料会和张玉小曼一起来找我。
　　稍微感应了一下她们三人，估计还得半个多小时才能到达，我干脆继续研究玄武车，看看能不能实现YY中的想法。
　　过了几分钟，不经意间，我忽然发现神识感官下的玄武车真身十分的玄奥，我甚至有一种感觉，这完整的玄武车似乎和天地之间，还有和遥远的星空之内都有种我无法言语的呼应。
　　玄武，在传说中本是由二十八星宿之斗、牛、女、虚、危、室、壁变成的。
　　在《道门通教必用集》卷七中也有云：北方玄武，太阴化生，虚危表质，龟蛇台形，盘游九地，统摄万灵，来从吾右。”
　　同时，修道者称：玄武者，北方壬癸水黑汞也，能柔能刚。《经》云：上善若水。非铅非锡非众石之类，水乃河东神水，生乎天地之先，至药不可暂舍，能养育万物，故称玄武也。
　　我这玄武车，本是玄武真身，非铅非锡非众石，以当初它体内的碎块炼制成的白云朵也有癸水属性，此时，它和天地呼应，和星空呼应，难道真如上面所说生于天地之先，或者是星宿所化？
　　隐隐间，我感应到那种呼应，完全是因为玄武真身构成的奥妙。
　　念头一转，我忽然想，传说中，人的体型内脏穴窍毛发完全构成了一个小天地，和外界大天地无一不呼应，对修炼大道者来说，达到炼神还虚的境界时，是由肉体修炼（仙功）步入为精神修炼（道功），并涵养本命元神与天地同体归于虚无，看来，这肉身的修炼还是很重要。
　　胡思乱想了一会儿，估计张玉她们开要到了，我收回思绪，将玄武车也收了起来。
　　十分种后，电话铃声再次响起，我稍微收拾了一下，和张玉互道几句，下了楼在二楼餐厅和她们回合。
　　见到她们三人互相聊了几句，找了个位置坐下来点完餐后，悠闲地喝着茶聊天，而此时的吕嫣玲，却一如以前的吕嫣玲，看来，西王母这会安静地在吕嫣玲的紫府之中未出。
　　过了几分钟，吕嫣玲和张玉小曼三人互相古怪地看了几眼，然后，吕嫣玲对有些不自然地说：“三桐，有件事情，想让你帮帮我。”
　　闻言，我心神丝毫未动，淡淡地问道：“什么事情











　　

164第1部 悠悠少年心 第163章 太虚九光九灵太妙太阴龟台山金母元君
　　西王母者，传说：状如人，豹尾，虎齿，善啸，蓬发戴胜，自称天帝之女，为太阴之精，女仙之尊，掌管天地之始太阴之气。里面人很少，显的非常冷清。诺大的餐厅，里面就两三桌人，我们周围十米之内，除了餐厅的服务员没别的人来回走动。
　　我开口问吕嫣玲的时候，身边的张玉和小曼停止了闲谈，从她俩的神态之中，我可以看出，吕嫣玲告诉过她俩一些什么，很明显，两人知道此时的吕嫣玲要对我的事情。
　　静了一会儿，吕嫣玲才对我开口说：“我好象得了性格分裂怔，总感觉到自己恍恍惚惚，有些时间段内的记忆更是完全空白。”说话的时候，她的眼中闪过些须不自然地光芒。
　　是这样吗？
　　咋就成了性格分裂怔呢，听到她的话，我不由哑然失笑，吕嫣玲所说的是真的？还是假的？
　　其实，只要我以神念进入吕嫣玲的紫府之中，答案马上就可以揭晓。只是，我修道至今，都是自己一个人摸索修炼，当初进入了小曼的神府，因为神念应用不当，搞的小曼怀孕，我张三桐可不想再搞出一个儿子。
　　“三桐。”
　　坐在我右手边的张玉伸手将自己额头上的碎发捋到一旁，看了吕嫣玲一眼，最后将目光落在了我的身上，她轻声对说我：“你帮嫣玲姐看看吧，我仔细地检查了一下嫣玲姐，却什么也没发现。”
　　我很自然地看了一眼吕嫣玲，脑海中，不由闪出高中时候在药水沟那个早上，她清爽脱俗的影子。在首都时，她因为父亲昏迷而憔悴让人心疼的面孔，……，又想起自己打入她泥丸中的那个小玉石，给她炼制的那个护身绿玉八卦，在我家洗澡时候感观到她的裸体……点点滴滴，原来。吕嫣玲在我心中的位置，不知不觉和我自己地家人等同了。
　　说不上是不是喜欢她，还是认识久了的原因，反正，这种感觉很是奇妙。
　　如果任西王母不时地出来。给她的生活继续带来麻烦一直这样下去的话，我张三桐真的能做到事不关己高高挂起吗？
　　对了，以神念进入她紫府的方法要是不行的话……我完全可以逼西王母出来。想了想，我轻微点了一下头，对吕嫣玲笑着说道：“你放心吧。先吃饭，呆会，我帮你看看。”
　　接下来。我们几个人边吃边聊，说说笑笑。
　　吕嫣玲估计是从张玉和小曼那里得到了我被赶出家门地消息，她还担忧地问我：“三桐，你以后怎么办？”
　　就连小曼也望着我的目光中有几分担忧，更多的是内疚，小曼本来话就不多，离开我家后，更不怎么说话了。如果不是一旁的张玉不时地找话题和她聊，她就如一个不存在的人一样。
　　我看在眼里，心中稍微有些涟漪。
　　好久没这么清静地吃顿饭了，我们四人吃到一半地时候，在吕嫣玲的鼓动下。点了一些酒水。这下子，小曼更是一杯接一杯。喝个不停。
　　“小曼。你怎么了？”我轻声问她。
　　“我……”小曼只说了一个我字，眼中马上就冒出了泪花，我感觉到了她内心的委屈。此时的小曼，头发已经过耳，修炼武功大成的她，眉目间，本来地三分英气在落泪时，却看的让人揪心。
　　我内心叹息一声，按着她的小手，说：“不要多想了，我被赶出家门，真地不全是我和你的事情。”
　　小曼脸上吧嗒嗒的泪水落了下来，张玉看了我一眼，好象要说些什么，却忧郁了一下，底头拿着一张餐厅纸轻轻地擦着自己的嘴巴。
　　“周云她为什么那样做呢，这是你和小曼的事情，她告诉阿姨做什么。”一旁的吕嫣玲嘟囔道。
　　听到吕嫣玲的话，我不由自问，怪周云吗？
　　不经意间，我却看到了低头的张玉，似乎她也在流泪，我感应到了她内心地伤感。
　　拿起桌上盛满的酒杯一饮而尽，伸出手，我轻轻地抹去小曼脸上的泪水，“小曼，让你受委屈了，对不起。”
　　我的话声一落，张玉，小曼和吕嫣玲都不约而同地停顿了一下，将目光集中在我的身上，眼中都有一些惊讶。
　　对不起，是啊！
　　我张三桐多少年不说这三个字了。不只是她们三人惊讶，就连我自己也觉地不自然。
　　不知道为什么，当我说出对不起这三个字的时候，我忽然又想到了很多，自从我修道之后，似乎很少考虑自己身边人地感受。
　　张玉在高中的时候，虽然没说出来，她一直是以我女朋友的身份在我身边，而我也一直当她是唯一的女友，后来，小曼，周云，吕嫣玲，孙霏霏，等个个的出现，张玉从没对我埋怨过什么。
　　不管张玉是多么的爱我，毕竟她是一个女人，现代女人，看到别的女人对我这样，她内心真的没伤感过吗？
　　我张三桐从没自认修道有成可以成仙就可以见一个爱一个，除了自己是个修道者外，我也从不认为自己是多么多么的优秀，能和张玉相逢相爱，已经是我莫大的机缘了，我以前怎么就忍心让她伤心？
　　虽然她总是以微笑的目光示意理解我，可我呢？说过些什么吗？不由地，我又喝了一杯吕嫣玲盛满的酒，看着张玉，我问：“小玉，你怪过我吗？”
　　张玉眼角挂着泪水，却摇要头，说：“我怎么会怪你呢？”
　　闻言，我不由一愕，对她说：“小玉。我也对不起你。”
　　一滴眼泪从张玉的眼角滑下，张玉却笑着叫了我一声：“三桐！”
　　吕嫣玲一旁什么话也不说，又给我填上了酒，她偶尔看我和张玉小曼的眼神，那里面的东西，我却猜不出是些什么。
　　小曼呢，到现在还未经人事。就已经怀了我的孩子，还有，以前她那种灵魂上的煎熬更是常人无法理解的痛苦……我伸出手，分别抓住小曼和张玉地手，认真地说道：“总有一天。我会给你俩一个交代。”我张三桐说不出什么山盟海誓，也只要给她俩如此一句话。
　　张玉和小曼听了我的话，眼泪又是哗哗的流，可她俩眼中除了泪水全是喜悦。
　　“呵呵，三桐啊。你这小子。”
　　吕嫣玲笑呵呵地拿着手纸分别递给张玉和小曼，可是，她的笑。却有些不自然，接着，她自个儿倒上酒开始一杯一杯的喝了起来。
　　看到吕嫣玲的样子，张玉和小曼同声开口道：“三桐！”她俩的目光从我地身上转移到了吕嫣玲的身上。“呵呵，我知道你俩说什么。”吕嫣玲有些醉态地说：“两个傻丫头。”
　　抬头看了一眼天花板后，吕嫣玲露出了一个十分灿烂的笑容，接着，她眼中的神光却逐渐散涣起来。吕嫣玲喃喃道：“当初去M国的时候，还真没想过要回来。没想到我还是回来了，说真地，这一年来和大家在一起，我真的很开心。尤其是和三桐在一起的时候。”
　　吕嫣玲看了我一眼，说：“我早就知道你这小子很神秘。没想到却是个修道者，三桐，你还记得吗？暑假的时候，我特别喜欢看神仙故事，尤其是牛朗织女那个故事，我总是幻想，自己要是个织女那样多好啊。”
　　我和张玉、小曼三人谁也没打断吕嫣玲的话，吕嫣铃地话虽然是朝我说的，可看起来，更像是自言自语。
　　“后来，我迷上了修道，有三桐这个现成的修道者，我也知道成仙是可能地。”说道这里，吕嫣玲不知道想到了什么，突然脸红了红，然后呵呵傻笑了一下，“只知道在三桐身边，我就是很塌实，很开心，我也不知道自己是不是喜欢三桐，我也知道三桐的心里很难装的下别人，其实，我最大的心愿，就是在他身边修道成仙，别的，我什么也不想，真的。”
　　说完，吕嫣玲的目光恢复了神采，笑的很灿烂。时，吕嫣铃说完那些话后，和张玉小曼三人又说说笑笑，将我扔到了一旁，直到晚上九点多地时候，我们四人才结帐。
　　张玉和小曼分别给家里打了个电话后，说晚上要陪吕嫣玲，那样一说，我才想起吕嫣玲在青省也没个落脚的地方。最后，吕嫣玲在将我房间的隔壁给订了下来。
　　“三桐，你帮我看看吧！”
　　等一切按动下来后，在房间中，吕嫣玲对我说。
　　我点点头，说：“好吧！”
　　张玉和小曼在一旁吃着零食，好奇地看我怎么做，尤其是张玉，她学过西医，又从我这里学过中医，没有发现吕嫣玲所说的问题根源，估计是想看看我怎么做。
　　在客厅之中，吕嫣玲做在我的对面，她问：“要把脉吗？”
　　我笑了笑，摇摇头，说：“你闭上眼睛，什么也不要想，呆会有可能不舒服，你要稍微忍耐一下。”
　　“好地！”吕嫣玲言听既从。
　　在张玉和小曼的注视下，我凝神，静心，然后挥手打出一道真元将吕嫣玲包裹了起来，我还没怎么用心逼迫西王母出现，吕嫣玲地额头之上就渗出七彩的光芒。
　　在我的神识感观下，张玉看着吕嫣玲的额头，微微张着嘴巴，而小曼却眼睛丝毫不眨地盯着吕嫣玲的额头，隐隐间，我竟然感觉到小曼心中似乎升起一股战意，仿佛，她和吕嫣玲额头上的七彩光芒是天生的仇家一样。
　　“哎！道友，这有何必呢？”
　　我的脑海中，突然传出一声叹息，接着，犹如清水脆铃般的说话声，“这位小友，不知道你想让我出来做什么呢？”
　　这声音，还真好听，比什么音乐都悦耳。
　　直接以神识交流？呵呵，有意思，我也同样以直接用神念朝那七彩光芒问道：“你是谁？”
　　对方说：“你不知道我是谁吗？你们前段时间，不是有好多人想得到我的府座吗？”
　　我心中一动，问道：“你真的是九灵太妙龟山金母元君？”如果真是传说中的西王母，那些修士们是如何算出西王母遗宝出世的呢？是谁有如此道行？我的心中，不由升起几个问号。
　　西王母回答道：“是的，我本西华至妙元气所生，生出就可以飞翔，神灵奥于渺莽洪荒之中，以大道太阴醇精结气成形，与那东王公同理天地阴阳二气育养万物。可没相当这天道大变，落得如此下场。”
　　听到西王母的诉说，我不由问道：“你是掌管天地阴阳二气的？”
　　“是的。”西王母回答道，她的声音很是平和，完全不当我是个小小后辈。
　　听到她的回答，我的心中翻江倒海一般，心念一动，包裹吕嫣玲的真元之中，忽然出现我从玄黄旗中得到的玄黄二气。
　　“咿！！！”西王母明显有些惊讶，甚至，她的神念波动骤然加剧。
　　“金母，那你一定是认得着玄黄二气吧？”我急忙问到。
　　“……”西王母沉默了一会儿，却说：“你放心，我现在潜心修炼，不会再干扰这个女娃了，我留在她紫府之内也是情分得以，可对她也是莫大的机缘，至于这玄黄二气……你以后自知。”她的话一说完，吕嫣玲额头上的七彩光芒马上收敛了进去。
　　就这样结束了谈话？
　　我心里有些不甘，可听西王母刚才所言，只怕是我逼她出来，也得不到什么答案，难道，这里面有什么玄机不成？
　　在很多神仙志或者是修道的书籍之中，这天地初始的阴阳二气和玄黄二气，感念很是模糊，似同似不同。
　　刚才西王母还说，她是和传说中的东王公同理天地阴阳二气，这和玄黄旗中，那天道破碎后存进去的玄黄二气之精又没有关系呢？
　　西王母出世了，那东王公呢？
　　冥冥中，我的直觉告诉自己，东王公只怕也即将出世。那么，西王母和东王公与当初我得到的玄黄旗有没有关系呢？











　　

165第1部 悠悠少年心 第164章 黄世儒的劝说,为国为民
　　胡思乱想了一会儿，就在我正答算将吕嫣玲周围的真元收回时，她那额头之上的七彩光芒又出现了一下，只是一瞬即失。
　　“刷！”
　　通过我的真元，西王母直接给我传输了一段神念。在我的脑海中，出现了好多的画面，大多数都是高山、湖泊、高塔、石碑或者洞府，数了数，一共有九个之多。
　　这是什么意思？
　　我是问自己的玄黄二气之来历，她消失了一下，却又传输了这些地址的画面给我，是不是说，这些地方是西王母曾经修炼过的地方？传说中的西王虽以昆仑为宫，也自有离宫别窟，游息之处，不专住一地，或许，西王母将这些地方告诉我，是不是意味着这些地方有一些对我有用的线索？
　　那些湖泊中，有几个甚至是我很熟悉的地方，在我的家乡青省之内，就有我熟悉的玲珑山和青省湖。
　　看来，等自己无聊的时候，是该一一去看看挖挖这些地方了，以我目前的道行，找出这九个目标实在是太容易了。
　　最近这几天好象也有时间，要不要去看看呢？还是看情况吧，到了现在，关于玄黄旗的来历等等，我是丝毫不心急。
　　我张三桐从一开始修道，说白了，是觉得好玩，修道有成后，我的目标也不是为了尽快的成仙，也不是为了报晓国家和人民，更不是为了重组这破碎的天道。所以，我即便得到了一些对自己有用的信息，也不用急忙去追根揪底。
　　咿呀！这么一想，那我张三桐修道能做些什么，是为了什么呢？似乎根本没怎么思考，我就得到了答案，我张三桐只想逍遥地享受生活。心之所动而所为。
　　不经意间，我看到对面的吕嫣玲睁开了双眼，惭愧啊！怎么想的这么远，收回包裹在她周围的神念，我开口道：“好了，现在可以睁开双眼。”
　　在我的神识感观下，一旁的张玉和小曼从开始到现在。一直如发现了猩猩一样看着吕嫣玲，等那七彩光芒从吕嫣玲地额头上消失后，她俩的动作还保持着开始的样子。
　　吕嫣玲睁开了双眼后，我对她说：“好了！那样的情况以后不再发生了。”
　　“三桐，刚才那是？”
　　“是啊。嫣姐额头上那个光彩是什么？”
　　张玉和小曼终于忍不住开口问我，吕嫣玲一听她俩的话，惊讶地指着自己，对张玉和小曼说：“我，额头。你俩说什么？”最后，她和张玉、小曼一起将目光落在了我的身上。
　　我笑了笑，开口将一切说了出来！
　　“天啊！西王母姐姐在我的身体里？”吕嫣玲听完我所说地。马上开口惊讶地说，西王母姐姐？汗！这个称呼还真是有点那个。
　　“太好了，这下子，我可以找她修道了…愕！”吕嫣玲迅速地伸手捂了一下自己的嘴巴，然后对我笑着说：“不！我还是请教你的好，要是她出来，我又失忆怎么办。”
　　张玉和小曼表情有些好笑地看了一眼吕嫣玲，她俩的表情。怪怪地，虽然对修道和神仙之类的事情有了一些免疫，但听说西王母在吕嫣玲地紫府之中安家了，估计也够她俩惊讶的。
　　接下来，她们三人唧唧喳喳开是聊天说笑。1--6--K-小-说-网我也偶尔聊上几句，这中间。吕嫣玲问我，周芸擅自将小曼怀孕的事情告诉了我家中，我内心责怪她不？我随口笑答，怪她做什么。
　　可能是因为西王母这件事情，这个晚上，她们三人几乎没有丝毫的睡意，到了大年初六早上太阳升起之时，她们三人甚至说好了吃完早餐去逛街吃玩。
　　知道我没什么事情，张玉也叫上了我，就这样，两千零二年的大年初六，我们四人几乎将不大点地省城给逛了个遍。
　　让我有些不解的是，初七，初八，接连两天，她们三人又叫着我一起将逛街玩耍，有些商场，我敢肯定，这几天我们四人进出了好几次，可她们三个女孩子还是兴致勃勃地甚至在同一个商铺里翻看衣服。
　　女人，还真是奇怪，还好，我耐心很好，跟在她们三人身后没有半点怨气，她们去那，我就去那，当然，什么女士内衣店啊之类的……哦！对了，女厕所除外。
　　初九这一天，三个女孩子打算和我一起去青省湖玩，我心想，正好顺路去看看有没有什么发现，所不定能找到些西王母当年用过地法宝之类的好东西。
　　可就在我们四人正打算出门的时候，余成化和吴军带着一个老人家找上了门。看来，我只要出现在人多的地方，余成化就能准确地把握到我的行踪。
　　余成化的样子很是颓废，几天时间不见，仿佛是老了十多岁一样，吕嫣玲和张玉小曼三人很自觉地回到别的房间。
　　那个吴军，在我的印象中都是一幅扑克脸，此时，也是如此，而那个老人，看上去有六十多岁，一身儒雅地气息，双眼中神光丝毫不亚于年轻人，身上还有一股上位者的淡淡威严。
　　“三桐小友！”
　　等张玉她们三人一出门，余成化就连旁边的老人都没给我介绍，马上开口对我说：“事情真的很糟糕！”
　　我倒了一杯茶给他们，问：“怎么了？”
　　余成化喝了一口茶，浑然没觉得汤口，他的双眼直直瞪着面前地茶几，开口说：“还能怎么样，还不是那些修士的管理事项。”说着，他地脸上闪过一丝阴狠，“我恨不得将这些人给全都灭了，那样的话，这个社会，说不定才能清净下来。”
　　呵！他不是以前让我少冲动少杀人吗，怎么现在？估计这些修士折腾起来让他够呛。
　　“这位就是三桐小友吧！”那位老人开口道：“老朽黄世儒，算是他俩的头头。”
　　“恩！我就是张三桐！”对老人点了点头。我说：“先坐吧，有什么话慢慢说。”
　　坐了下来，老人眯着双眼打量了我一眼，说：“我们就开门见山说吧，想必小友也知道我们为什么而来了？”
　　我知道吗？是因为这段时间修炼界的是非还是想让我也去给他当手下？我开口道：“小子愚昧，还望老人家赐教。”
　　“哈哈！”黄世儒开口笑道：“好！好一个张三桐。”接着，他突兀地问我。“三桐小友，何为道？”
　　怎么？黄世儒想以道来说服我？我随便开口回答道：“道本无名无相，无形无物，无存却无处不在，与宇宙为准。为天地之母，为万物之主，也是人生生命之源与万德万行之本？”
　　“哦！”黄世儒点点头，接着说：“那么你我都做为修炼之士，以道来明本心。变化气质高尚人品，要为用，大用则可大成。可如今小友修道有成，为何不报效国家？有为也成，神用亦成，顺行正用以大成，全性命之真通天人之际为大人呢？”
　　高尚人品？我有吗？
　　呵呵，听到黄世儒的话，我马上明白他是一个地地道道的儒家修炼者。
　　想了想，我笑道：“修道之人明其本心。小用也可以小成，小子无大志，只想逍遥自在，再说，对修道之人来说。无为也成，不用亦成。达生死之造化，也可以成就大人成其大成。”
　　“胡说！”黄世儒听到我地话，马上站了起来，在客厅来回走动起来，他的一只挥动着，铮铮有词地说：“人能弘道，道也能弘人，所以我们这些修炼者，就应该学道以自弘而内成其大，成之于经世之平，家国天下，使凡夫有圣人之心。匹夫也有天下之志，你张三桐为什么就没有大志？”
　　一旁的余成化此时恢复了一往的冷静，听到黄世儒的话，也马上对我说：“是啊，三桐小友，我等修炼之人，都是为天地立心，要为生民立命，为往圣继续绝学，更要为万世开天平，我们迫切希望你能和大家一起为国为民。”
　　那个很少说话的吴军也开口道：“我佛慈悲！众生无边誓要度，法门无量则能成。”
　　看到我不言，那黄世儒又说：“三桐小友，你若要一直这样自圃与小，不求下学上达，下修自以为上成且自求于道，而不在功名富贵之上做牛马行走，以为无有亦有，无成亦成的话，只怕是终其生也无能大成。”
　　听到他们三人地劝说，我不由哑然，淡淡一笑，这黄世儒和余成化的理念明显是儒家学说，没想到的是，那沉默寡言的扑克脸吴军却是释家修炼者。
　　喝了一杯茶水，我淡淡说：“三位道心之见，小子佩服，我修炼之人确实要立心发大心成其道心，我张三桐本一俗人，机缘造化之下，修炼有成，我其本心，只为无得之得，无名之名，为位之位。”说到这里时，黄世儒的脸色阴沉了下来，而余成化则连连对我使眼色，那吴军却是低头不语。
　　我当是没看见余成化地表情，继续说：“小子只求一片性天流行而自然自在，万般皆由我，无一可由天，我自命自修，自心自明，自性自度，自神自化，虽然独立无依，却能自作主宰不为所矩全在自我。”
　　“狗屁！你这完全是狗屁！”
　　听到我的话，黄世儒指着我，完全没了刚才的儒雅，他说：“你这叫什么自我，这是绝对的自私。都是狗屁道家之说。”
　　黄世儒怒道：“你看看，你睁大眼睛看看，如今世道，人欲横流，道德沦丧，群趋物化，斯文毁弃，兽性潜兹，天理泯灭，人而不人，你张三同无心干竟，独背时趋，如何安心立命？”
　　看到他手指不时地戳着我的鼻梁，我淡然道：“智者所不为，愚者所不及之事，如莫奈何与天，莫可奈何与时，佛曰众生如一，世言人人平等，万千之人同岁月，我张三同，目前不求达成，世人之患，非我所愿，也非我所能救，但这与我安身立命又有何干系呢？”
　　“你……！”黄世儒看着我，一幅恨铁不成钢地样子，抖动着手，指着我，然后狠狠地对余成化和吴军说：“走，就他让自修自生自灭，真是道不同不相为谋！”说完，他直接转身离开，并头也不回地对余成化吴军二人说：“把吕家丫头也给我带走，张三桐，你好自为之。”
　　余成化看了我一眼叹息一声，然后跟着走了出去，而吴军则唱了一声我佛慈悲。
　　过了几分钟，吕嫣玲跑了进来，对我说：“三桐，我……”
　　“没关系，你先回去吧！”我笑着说道：“现在的你，已经不需要我保护了，再说，过段时间我也要回首都，关于你修道之事，就到时候再说。”
　　吕嫣玲静静地看了我一眼，然后扭头转身离开。
　　过了一会儿，张玉和小曼也走了进来，想了想，我对她俩说：“我可能要去一趟M国，你俩要不先回家，到时候在首都见吧。”
　　就这样，张玉和小曼对我说声一切小心，然后离开了酒店。
　　走到窗户前，想起刚才黄世儒三人所说，我不由地想，自己难道真的很自私吗？
　　我修道有成，无所事事般逍遥自在，我会通天地医术，可很少救人，只是教张玉让她去弘达于人。
　　我可以挥手点金让天下穷苦之人得以富贵，可我从未施舍过。只是将自己的一些财物全给了堂弟让他富济于人。
　　我可以感观天下之善恶是非，却只是教张玉一些武功顺其心志成就为一优秀的警察。
　　我甚至可以挥袖灭了国之仇国，民之仇民，可真的能这样做有意思吗？
　　我张三桐修炼大道，是依道家？佛家？儒家？还是那家？
　　不是，我只是依自己而已。
　　儒家至圣，出世而达济天下以达“天人相应以合一”造福众生。
　　佛家至神，自修自佛，以神永化，后化身万千亿普度众生。
　　然而，道家呢？超脱生死，透出乾坤，神于无形，治与无形，与宇宙同化，天地同体而造化众生万物。
　　这其中……孰高孰底，又有能说得出来呢？
　　管他呢，古有天玄真人曰：大道无边我自修，乾坤无量自我新，宇宙天地自我立，日月星辰自我明，寿夭生死自我转，仙佛圣人自我成，神化我方自我造，三十六宫自我成。此发大心之言才是目前我张三桐之原本心。
　　黄世儒走的时候说让我好自为之，是什么意思呢？“呵呵！”我哑然失笑，想这么多做什么呢？
　　打电话将服务员叫了上来查完房，办好一切手续，我走出酒店，抬头看了看天，在周围众人不注意时闪身消失。
　　眨眼间，我已经出现在天空几千米高处，并钻进了玄武车内将其变化成一个飞碟的样子。
　　三叔让我去M国，他在那里发生了什么事情呢？他估计是和九四丈张家在M国的分支在一起吧，那把龙型宝剑是不是也被三叔带去了M国呢？
　　想了想，还真有点期待。
　　下一刻，在神识感观之下，玄武“飞碟”载着我划破天空朝M国方向飞去。











　　

166第1部 悠悠少年心 第165章 天道地道一观道,养圈台上活埋到(上)
　　真常之道，悟者自得，得悟道者，则常清静！如此清静，则渐入真道
　　驾御着玄武车幻化出来的“飞碟”，半小时左右，我就横跨大洋出现在了北M上空。
　　在这半小时内，我沉醉于玄武飞碟的疾速中，偶尔，脑海中也思考一下黄世儒所说的为国为民之事。还有……我张三桐难道真如他所说的那么自私？
　　黄世儒和余成化做为一个儒家修炼者，出世而达于家国天下，吴军做为一个释家修炼者，以拯救万民谱渡终生为愿。他们都希望我能于国于民有所作为。
　　可老君有曰：上士无争，下士好争，上德不德，下德执德。执着之者，不名道德。
　　遵儒书而不争之言，行释经而无争之路，他们做为国家特殊部门的一员，最大的心愿最终的目的真如他们自己所说的那样吗？还是将这当成是修炼的一段过程？
　　脑海中不由的闪过一个念头，不由感到好笑，传说中的地藏王菩萨，发愿地狱不空誓不成佛。以道家之言，地藏王菩萨就是自与自争，自见自伐，也就是一个执着之者。有善必有恶，就如有阳就有阴，这是天道规律，所以恶魔怨婚永不绝，地狱也空不了，地藏王菩萨万世也成不了佛……想啊想，最后，我将这些念头扔到九霄云外。
　　悠悠万事总是空，我以一贯终万物，了然寂然凝神入空而常清静，那些什么什么的，我不想想的太多，也不想和别人一样去争言行，我自修我道，我自逍遥啊逍遥……。东想一会，西想一会，我也无暇去查探玄武飞碟所过领域下面的反应，说实在的，也懒的去用自己的神识观察别人的反应。
　　进入M国上空之后，我才收回乱七八糟地思索，心念一动间放开神识从北M大陆上一扫而过。
　　马上。三叔所在的位置准确地出现在我的脑海中，在三叔周围的方圆几公里之内，竟然还有一些修炼之士，在M国东部的一些大城市中，也有华夏修炼之士的气息。
　　同时。我也发现了在北M大陆之上，还有一些身体和精神异于常人的存在。难道……是传说中地生化战士之类的存在？或者是什么狼人之类的东西？又或者是什么牧师修女之类的人类？不经意间，当我的神识扫过当初911倒塌地那个大楼所在位置时，脑海中想起了当初那个恶魔的笑容，稍微留意了一下。1--6--K小说网我却没有发现它此时所在的位置，那家伙也不知道藏在了那里，我稍微一思索。撤回了神念，收起了玄武“飞碟”直接闪身出现在三叔所在位置的上空。
　　这里，属于M国西部，我的正下方，是一个大型地农场内的几栋别墅。
　　此时，大地被雪覆盖，除了一条通往远处小镇的马路外，其他。全是白色地，如果不是我那强大的神念和朝常的眼力，怕是很难从高空发现农场中的那几栋别墅。
　　三叔张有福就在别墅之内，此时的他，正拿着一个杯。悠闲地趟在别墅大厅内壁炉旁的一个躺椅之上晃悠，嘴里还不时地哼着家乡的山歌花儿。
　　别墅里。也只就三叔一个人。
　　“呵！”
　　神识感观下三叔那样子，真是的，我不由哑然失笑，还以为发生了什么大事，三叔此时地样子，如此悠闲，我长怎么大从没见过他如此的悠闲。
　　下一刻，我闪身出现在别墅门前并按下了门铃。
　　三叔哼着歌起身打开了门，一看是我，嘴巴张的老大，随即拍拍脑袋说：“三……三桐！你怎么来了？怎么来之前也不打个电话？”对我的突然出现，三叔满脸的惊讶。
　　跟随三叔一起进入别墅之中，我笑着对三叔说：“三叔，看你地样子，像是在渡假一样，你也不多给家里打几个电话，三婶他们都埋怨你呢！”
　　“呵呵！”三叔很轻松地笑了笑，掂搭着他那大肚腩，从冰箱中拿出几罐可乐朝我扔了过来。三叔的举动言行，就像是换了一个人似地，完全不像以前时刻举止稳重的样子，反而像是一个M国派大叔。
　　“家里一切都还好吧？”三叔坐下来问我。
　　“恩！”我接过三叔丢过来的可乐，打开喝了一口，随意地坐在三叔旁边的一把椅子上，稍微一思索，开口对三叔说：“三叔，我被我阿爸赶出了九四丈。”
　　“哦……！”三叔听到我的话，神情稍微一怔，看了我一眼，脸上并没多大的惊讶，似乎早知道我会被赶出家一样。
　　我接着对三叔说：“我阿爸还说，张家没我这个人了，并且要将我从族谱里面除名。”族谱在三叔手里，我看三叔什么反应。
　　“是吗？”三叔又呵呵一笑，把玩着手中的酒杯，没有解释我阿爸为什么这么做的原因，三叔的态度明确地告诉我，他似乎并不认为我父亲的做法有何不对。
　　看到三叔的样子，我将自己即将出口询问的话题也打住了，我的直觉告诉自己，即便是我现在问出来，三叔还是不告诉我原因，只不过，我还有一种预感，这个答案三叔会在这几天主动告诉我。
　　自从我修道后，就从没怀疑过自己的直觉，好几次，我还利用自己的术数之术推算前因后果，可惜一片模糊，我的道行还不足以知过去算未来，想YY一下也不行，真是惭愧啊惭愧！
　　于是呢，我就换了个话题，问三叔：“三叔，你叫我来这里，是不是有事。”呃！说完后，我怎么感觉自己是在说废话呢，没事情三叔叫我来M国做什么，呵呵！
　　果然，就连三叔也觉得我是在说废话。“没事的话我叫你来做什么。”三叔仰躺在那把摇椅之上，边晃边说：“既然你阿爸将你赶出了九四丈，以后就少回去一些。”
　　恩？三叔说的是什么意思，没说让我别回去而是少回去一些？呵呵，这话有玄机。
　　“三桐啊！”三叔接着开口问我：“你知道三叔是如何发家的吗？”
　　我想了想，回答道：“大概是依靠当初卧龙山下的木材厂起家的吧。”我嘴上说了出来，心理却不由的产生了一个怀疑，以三叔目前的事业和身价，听说是上几十个亿了，十几年的时间，仅仅依靠那家木材厂起家，说起来似乎有点牵强。
　　“你也太抬举你三叔了。”三叔笑道：“知道现在这个农场是谁的吗？”三叔没等我回答，马上说：“这是你一个堂兄家的农场。”
　　哦！堂兄……原来我们九四丈张家在M国真的有一分支。
　　三叔美美地抿了一口酒，砸吧了几下嘴巴，然后说：“我想想啊，多少年了呢，大半个世纪了吧，你有个太爷爷，在解放前的时候就来到了这里，目前，就剩下你堂兄张德一人，三叔这些年来的生意，大多是你堂兄暗中相助的原因。”
　　原来如此，我问三叔，“可这么多年，为什么堂兄没来过九四丈呢？”
　　三叔看了我一眼，说：“你堂兄也不在家族的族谱之上，估计你们这辈人知道你堂兄的不多，从你那个太爷爷开始，他们这一房就不在九四丈的族谱上了。”
　　啊哈，堂兄也不在九四丈张家的族谱之上？这是怎么回事？为什么是从那个太爷爷开始就除名了呢？难道当初那个太爷爷也是被赶出了家门？
　　“改革开放后几年，你堂兄找上了我，对了，他的年纪比三叔我还大。”三叔说：“这么多年来，我的生意一直有他照顾，你堂兄支持我的条件，就是要我照顾九四丈的张家人，这也是你当初那个太爷爷一直留下来的遗愿。”
　　哦！怪不得三叔对九四丈张家人好的离谱，原来如此！
　　我摸了摸鼻，随口问三叔：“三叔，当初那个太爷爷为什么来M国了呢？”
　　“哈哈！你个小鬼。”三叔笑了笑，摇头叹息一声，忽然问我：“三桐，你听过养圈台这个地方吗？”
　　我眉头一动，回答道：“好像听说过，就在青省。”三叔又问我，“那你有没有听说过天道地道一观道，养圈台上活埋到这个故事呢？”
　　天道地道一观道，养圈台上活埋到？
　　隐隐间，我似乎听说过这个故事，小时候的时候，看过一本县城封卷，类似地方志小记，只是当初并没有详细地看过，听三叔的口气，这个故事似乎和我们张家有莫大的关系。
　　我正打算开口问三叔这个故事说的是什么事情，外面却传来一阵汽车的刹车声。
　　三叔起身说：“你堂兄他们回来了。”











　　

167第1部 悠悠少年心 第166章 天道地道一观道,养圈台上活埋到(下)
　　三叔感慨一声，然后放下手中的酒杯，对我说：“呆会你堂兄见到你，一定非常开心。”
　　对这个堂兄，我内心也稍微有些好奇，念头一动间，先天元神之识瞬间到了门外，很玄妙地，我第一时间就确定十多人中那位是堂兄，估计是血脉相关的原因。
　　三叔口中那个所谓我的堂兄张德，看上去年纪和我父亲差不多，按理说他这么富有应该保养的不错，可事实并非如此，如果我这位堂兄出现在华夏，别人会一口咬定他绝对是一个老外。
　　此时的他，从外表看很少有华夏人的特征，瘦高的体型，花白的头发，高隆的鼻梁上面戴着一个黑边眼镜，只有在他的神态和举动中隐隐可以看出几分像去世的祖父……最让我感兴趣的是，我的这位堂兄是一个修炼者，不只是练了几十年张家全那么简单，他的修为已经达到了炼精化气的颠峰。
　　堂兄的右胳膊，在一个贵态十足的金发妇人怀中，她可能是我的嫂子。堂兄夫妇的前面，蹦蹦跳跳地走着一位精灵古怪非常漂亮的东方少女，还有一个懒洋洋地M国大男孩。而跟随在堂兄夫妇身后的，却是六个身材高大魁梧的保镖和两个黑人女佣。
　　三叔等不及那少女按下门铃，就从我身边乐和地走过打开了门，同时，三叔口中大叫道：“哎呀，我的乖孙女回来啦！”
　　汗！多么陌生的三叔，乖孙女？这个女孩？为什么我在她身上感应不到张家的血脉气息？那个M国大男孩也是，估计，这两人是堂兄领养的儿女。
　　就如三叔所言，堂兄一家突然看到我，经三叔介绍知道我是九四丈来的后，都显的非常热情。堂兄直拍我的肩膀说好小子啊好小子，那漂亮地小侄女嘿哈打了两招张家拳，问我会不，而那典型的M国大男孩小侄子却哈唠一声后站在一旁蔑视我，嫂子看我的眼中却满是好奇。
　　还好，三叔一家全都能说流利的国语。
　　热情持续，坐下来后。大家都说说笑笑，堂兄问了我很多九四丈的事情，他还连连感叹九四丈是他的家乡，是他的父亲、爷爷、太爷爷去世时也难以忘怀地地方，堂兄的外表虽然不像个华人。可从他的言行中，我可以感觉到他骨子里却是个地道的华夏人。
　　我的那个漂亮小侄女非常好奇地问我，国内家乡地卧龙山否真的如被人削去了一半的样子，我点头说是，她又问我是不是被神仙给削去的。我那小侄子在旁边不屑地说，那肯定是超人或者外星人的杰作，我哑然失笑。
　　小侄女和小侄子地年纪和我差不多。他俩刚开始还直呼我的名字，在被堂兄喝了几声之后，才改口叫我叔叔。
　　突然有了个完全M国化的堂兄嫂子，以及两位年纪和我差不多地侄女侄子，我并没有感觉到任何的不习惯，堂兄一家都有一个华夏名，嫂子叫马莉，侄女叫张静。我那M国侄子的名字更是夸张，叫张飞，张静和张飞似乎也炼过一些拳脚功夫。
　　从大家的谈话中，我了解到三叔在这里并不习惯有女佣伺候，所以大多数时间。都是三叔一个人在别墅中，三叔脱离了在国内的忙碌的生意应酬。在这里过的似乎很是逍遥自在。
　　“哎呀！快拿我的相册出来！”
　　聊地正火热，堂兄突然开口对嫂子说，接着，嫂子马莉和张静上楼拿下来了几个大相册。
　　堂兄急不可待地从嫂子手中拿过相册，翻开给我看，他一一解说里面的人物，堂兄告诉我的那个太爷爷酷似我祖父，而堂兄的祖父已经有一半M国人的血统，眉目间却依然有几分我祖父地样子，堂兄的父亲则有和堂兄差不多。
　　堂兄一边翻照片，一边告诉从那个太爷爷开始在M国地创业生涯……
　　接着，堂兄打开另一个相册，里面全是华夏的著名古迹名胜，后半部分，则是我熟悉的九四丈和卧龙山的照片，最后的几张照片，却是一些人物，有我的祖父，大伯，我父亲，三叔等等，也不知道这些照片堂兄是怎么得来的。
　　最后，堂兄拿过一个小相册打开给我看，那里面却全是一些实物照，一些我再也熟悉不过的东西，一件件做阴阳行当用的法器不时地引出我小时的回忆。
　　“小叔叔，你做过阴阳吗？”小侄女张静眨巴着她那灵活秀气的圆眼睛，好奇地问我。
　　我笑了笑，正要开口说没，旁边的堂兄开口对张静说：“你这孩子，我们张家早就不做阴阳这个行当了。”
　　张静问他父亲，“哦！为什么啊？”
　　“哎……！”堂兄张德叹息一声，说：“活阴阳，死麻蘖，阎王敌……呃！”堂兄说到一半立即收口，有些不自然地看了一眼我三叔。
　　听到堂兄的话，我的心中一动，活阴阳，死麻蘖，阎王敌？他还没说完的话里面，似乎又藏着什么玄机。
　　“爸爸，怎么不说了啊？”张静睁大眼睛问堂兄。
　　就在这时，三叔接过话题，笑呵呵地看了堂兄一眼说：“乖孙女啊，爷爷告诉你吧。”说完三叔看了我一眼，又说：“三桐啊，你还不知道我们九四丈张，杨连家的恩怨吧？”
　　我闻言不由一怔，点了点头，当初我从杨阿婆那里学请大神的时候，父亲就严厉地责怪过我，我也问过父亲为什么，当初父亲犹豫了一下没告诉我，母亲也绝不开口，现在，三叔终于要说出其中的恩怨了吗？这个念头在脑海中一闪而过，我的内心不由地有些期待。
　　屋子里静了下来，很明显，大家都很期待接着说下去。
　　“很早的时候。”三叔稍微思索了一下，开始说：“在九四丈，有三个大户人家，除了我们张家，还有杨家和刘家。到现在，也就只有我们张家还算旺盛，至于刘家，五十多年前就迁走了。”
　　“哎！”三叔叹息一声，接着说：“那时候，我们张家就是做阴阳这个行当，因为是超度亡魂看风水等等都是造福后人，所以俗称活阴阳，而刘家呢，却从祖上传下的可以害死人的放咒之术，他们家大多都是大麻子，人们称为死麻蘖，至于杨家，则持有医术和请神救人之术，可谓是阎王敌。大概是四几年的时候，三家的几个热血长辈都是参加了青省的一观道。”
　　听着三叔的叙述，我的眉头不由地跳动了几下，九四丈张、杨、刘三家祖上所学各有不同，看来，张家祠堂中首位的那位始祖似乎在正邪之间。
　　“当时的一观道，专门和军阀马步芳、马鸿逵做斗争，后来，马鸿逵强抢了刘家的一个女人为四姨太，她的名字好象叫刘慕侠，没过多长时间，一观道中的那几个刘家人全都背叛，出卖了一观道。”
　　“我们张家参与的七个人有五个被捕，两个重伤逃了出来，最可恶的是，杨家人竟然见死不救，其中一个到了九四丈后没几天就咽气了。”
　　听到三叔说到这里，堂兄张德叹息一声，补充道：“另一个大难不死，活了下来，逃到了M国。就是我太爷爷。”
　　哦！原来那个太爷爷是这样来的M国，九四丈张、刘、杨三家的恩怨原来是如此。张静和张飞以及嫂子三人估计也是第一次听到这个故事，张静好奇地问三叔，“三爷爷，那被捕的五个人呢？”
　　三叔苦笑一声，说：“活埋了！天道地道一观道，养圈台上活埋道，只要是青省长大的上了年纪的人，都知道这个事情，当时，马步芳的兵将一观道整整三百多人直接活埋在了养圈台，因为我们张家那五个人，九四丈张家还有十多人也同时被活埋。”
　　“五零年的时候，刘家的人大多跟随马步芳逃跑到了新疆最后听说是出了国。”
　　出了国？那跑到我家来素要《天经丹医》的刘成道是从那里来的？我心中大是好奇，开口问三叔，“那其他的刘家人呢？”
　　三叔随口说道：“也不知道去了那里，反正五几年的时候，全都从九四丈搬走了，刘家唯一留在九四丈的，就是羊羔子的奶奶。从那以后，我们张家就有了一条族规，张家子弟不得参与任何组织。”
　　“呵呵！”三叔突然一笑，说：“听说那个一观道，好象是白莲教的分支。”
　　汗！怎么牵扯出了白莲教。











　　

168第1部 悠悠少年心 第167章 叔侄谈心道秘闻,豪华宴会遇故人(上)
　　有曰：凡求大道者，必从天之理，顺天之心，不离于真……
　　“三爷爷，那家乡还有个传说，说是以前每到打雷下雨的时候要在九四丈挂起一个小旗子，这个故事也是真的吗？”小侄女张静问我三叔张有福。
　　三叔听到张静的问题，稍微一楞，摇头笑道：“你这丫头，知道的还不少啊！”
　　就连我听到张静问出这个问题后，心中也是一动，三叔说出了九四丈张、刘、杨三家的恩怨，那三叔会不会也说出玄黄旗的来历呢？期待啊期待！
　　“是有这会事。”三叔回答道：“而且那个小旗子也是我们张家人保管的，可惜，七十年代的时候，我们张家又有几个人因为这个旗子而丧命，哎……！”三叔说完后叹息了一声，可能是想起了一些不开心的事情。
　　一时间，屋子里面静了下来。
　　过了一会儿，我忍不住问三叔，“三叔，那个小旗子的来历你知道吗？”
　　三叔看了我一眼，然后皱皱眉头，说：“我很小的时候那小旗子就有了，至于它的来历，我也不知道。”
　　闻言，我内心不由大失所望，就连做为我们九四丈张家族长的三叔也不清楚玄黄旗的来历，难道我们的族谱里面没有任何关于玄黄旗的记载吗？怎么会呢？
　　“当时因为玄黄旗丢命的几位，都是每天神道道地说什么那小旗子是神仙的法宝，而且他们几个每天都修道打坐，最后，却被人活活打死。”
　　三叔语气有些悲痛地对我说：“三桐，那几位都是你爷爷的亲兄弟，我的亲叔叔啊，你祖父去世后。你以为我真是因为没阴阳来作法场而让张家人断了做阴阳这条路吗？不是，我们张家接连发生那么多事，那些死于非命给家里带来灾难的都是对修道和迷信非常痴迷的人，所以，你三叔我只好不再让张家人做阴阳了。”
　　最后，三叔还对我说：“据九四丈地老人们说，我们张家落得如此下场。是被刘家放的咒，可你爷爷说，不只是我们张家，刘家会放咒的人，杨家会请大神的人大多都是死于非命。我们三家似乎被老天给诅咒了……”
　　听三叔这么说，我也隐隐知道了父亲为什么将我赶出九四丈的原因，刘家那些会放咒的人是不是死与非命我不清楚，杨家的事情我却听说过，有几个就是在请大神地时候疯狂喷血而亡的。说是被老天诅咒了，似乎也有几分道理，那是因为天道异变不解天心的原故。
　　接着。小侄女张静又缠着三叔讲了很多关于卧龙山和九四丈的传说，还有很多我熟悉的鬼故事，张静听地那是眼睛都不眨一下，而张飞那小子却在一旁不时地插口说迷信，绝对的迷信，一点科学根据也没有的事情。
　　……，整整一天，我们大家谁也没有外出。都在别墅中聊天，午饭自有佣人来做，不知道是习惯还是为了照顾我和三叔，堂兄家的午饭都是地道的华夏菜。
　　晚上地时候，张静和张飞开着车离开了农场。说是要去小镇同学家中参加一个聚会，嫂子早早的休息了。而堂兄、三叔和我，则进入了堂兄的书房。
　　拿出一个大盒子，堂兄放在我地面前，打开，从里面的锦缎痕迹上可以很明显地看出这是个放宝剑的盒子，只是，里面的宝剑却已不在。
　　一刹那，我明白了三叔叫我来这里的原因，是和龙型宝剑有关，而且，看样子那把龙型宝剑已经不见了。
　　果然，三叔先开口对我说：“三桐，还记得当初富宏给我的那把宝剑吗？我去年的时候送给了你堂兄，可现在，那把宝剑不见了。”三叔看上去对那宝剑的丢失显地非常的惋惜。
　　堂兄张德在一旁说：“三叔将宝剑送给我后，我每天晚上都会把玩一会。”说道这里，堂兄看了我一眼，说：“听说三桐你也是个修道者，那把宝剑，我认为是个法宝。”
　　法宝？呵呵，还真是如此，可惜当初我得到它的时候修为底的可怜，也没仔细去查看就送给了堂弟，那是从西王母遗宝中偶尔被水冲出的，当然不会一把宝剑那么简单，其实，即便我当初发现那真是法宝，只怕也会拱手送人。
　　堂兄也知道我是个修道者？想想也是，目前那些华夏修道者中，不知道我张三桐大名地怕是没几个了，以堂兄的能量，知道也不希奇。
　　“是不是张静张飞他俩拿出去玩了呢？”我随口问堂兄。
　　“不是。”堂兄看了看我，又看了看三叔，说：“宝剑丢失地那天晚上，我们全家都在，你嫂子他们全都离奇地昏迷了过去，而我却感觉到有一股黑色的烟雾将这个别墅包裹起来，我的心神被震慑，身体丝毫不能动弹，那黑雾消失后，宝剑也就不见了。”
　　黑雾？那是什么东西，听到堂兄的叙述，我的眉头不由地跳动了一下，然后用自己的先天元神之识仔细地查看了一下整个别墅，丁点也没发现什么黑雾留下来的气息，可是堂兄并没有撒谎的理由，到底是什么强大的存在呢？是不是当初911事件中逃逸出来的那个恶魔呢？
　　“我这次让三叔叫你来，就是想问问你有没有办法找到那把宝剑。”堂兄接着说：“自从我得到那把宝剑后，也有一些朋友见到过，其中有几个似乎也是修炼者，他们的深浅我一点也看不出来，很像是传说中的吸血鬼，我怀疑是不是他们……”
　　愕！吸血鬼？听堂兄的描述，盗宝剑的场面好象不是一般的吸血鬼能做到的……这个念头，也只是在我脑海中一闪而过，并没有说出来，因为我自己也不敢肯定。
　　“过两天，有个晚宴，他们都会参加，到时候你也去看看吧。”堂兄开口以商量的口气对我说。
　　我点了点头，说：“好吧。”
　　反正最近也没什么主要的事情，去看看是不是吸血鬼也好，东方的修道者我是见了很多，吸血鬼那玩意我却一个也没见过，到时候要不要抓几个到我的玄黄界中给我种地呢，哎呀，我什么时候变的这么邪恶了，哈哈！想是这么想的，说实在的，我对那玩意也并不怎么很感兴趣。
　　“三桐，听说你是从98年的时候开始修道的？”
　　堂兄问我：“我记得，那一年是你爷爷去世的年份吧。”看来，做为一个修道者，堂兄对我什么时候修道的，很感兴趣。
　　我随口说：“是的，爷爷去世后，我在他的遗物中找到了一个小旗子。”
　　“啊！”
　　“小旗子？”
　　三叔和堂兄听到我的话，马上惊讶地站了起来互相看了一眼。“是的。”我随意地笑了笑，说：“得到那个小旗子后，我就开始修道。”
　　听到我的回答，三叔和堂兄并没有立即追问我后来修道的过程，反而沉默了起来，过了一小会，三叔拍拍脑袋恍然起身，对我和堂兄说：“不早了，我先去休息，你俩慢慢聊吧！”
　　有古怪！不知道为什么，我说出自己得到小旗子后，堂兄眼中是震惊，而三叔的表情却有些古怪，至于为什么，我却怎么也猜测不出来，似乎，三叔还知道一些什么，可他回避的举动，很明显不想再谈这个问题。
　　三叔离开堂兄的书房后，我也打算起身离开，堂兄却发话了，“三桐，你的事情，我也听说了一些。”
　　哦！我压下起身的念头，静听堂兄说些什么。
　　堂兄很颓然地对我说：“想必你也看出我是个修炼者，不知道能不能指点一下我呢？我已经好多年停留在现在的境界上丝毫没有进展了。”
　　我内心叹息一声，该如何对堂兄说关于天道变了的事情呢？懒啊，我实在是很懒，懒的长篇大论，其实我也没有什么藏私的想法，想了想，我对堂兄说：“你闭上双眼。”
　　堂兄闻言马上照做，我凝神挥手打出几个法决，将自己对天道的理解全都灌输到他的神府之中，结束完这个举动后，看到堂兄不时变幻的脸色，我悄然离开书房回到了客房。
　　我胡思乱想，藏在我心中的那个张、杨、刘三家的恩怨之秘算是揭开了，可玄黄旗的来历却依然不解，我就是去努力的查也不知道从何处下手，算了，任何事情都讲究时机缘分，说不定这个疑惑以后会迎刃而解。
　　收拾了一下心情，我开始修炼了起来，恍兮惚兮，直觉天地中有物，杳兮冥兮，捕玄妙中一真精，存无者龙之象，守有者虎之形，元神开合，回风运气，混合万神夺天地之造化参无上大道。
　　留知存觉，冥冥中，我等感应到自己的道行细维地逐渐精进……











　　

169第1部 悠悠少年心 第168章 叔侄谈心道秘闻,豪华宴会遇故人(下)
　　接下来的几天，堂兄张德和嫂子马莉去了自己的公司上班。
　　刚开始，堂兄让张静和张飞两人陪我去到处逛逛，我婉言拒绝后，张静张飞俩马上就不见了人影，而三叔偶尔也和堂兄一起出去，整个农场的别墅里面，大多数的时间，就剩下我和几个女佣。
　　每一天，我大多数的时间又在房间中打坐修炼，很长一段时间没有好好修炼入定，使我感觉到浑身有些不自在，这次，来到这个人烟稀少的农场，远离了华夏那些修士们的骚扰，三个字：轻松啊。
　　我喜欢这种轻松无拘无束感觉。
　　小小的入定了几次后，我慢慢地发现，打坐修炼其实也是一种非常美妙的事情，当我沉浸入参悟大道的快感之中，合于玄妙之极的大道中时，与日月参光，与天地为常，心情实在是美妙极了。
　　偶尔，我胡思乱想，上古时期的那些修道者，除了缘定姻缘和修炼需要者，好象很少有人找女伴的，其中一部分的原因只怕是修道的这种快感远远超于男女交合的感受，无量他个天尊！我想的肯定没错，呵呵！
　　自从家乡药水沟西王母遗宝那件事情过后，我对人体与天地之间的玄奥也有了些许的了解后，之后，我的修为可算是突飞猛进，先天元神之识越发的圆润促于太极打入虚空。这几天修炼的时候，我都会有一种与太虚同体的感觉，时而自己的耳中似有仙乐如钟鼓之韵，时而体内的先天之元精、元气、元神汇聚一起生三花显与顶。每每那一刻时，我的心田开朗，智慧自生，甚至，我的内心有了一种通达三教所有经书。默悟前生根本，预知未来休咎的感觉，那种大地山河前生今世尽在掌握之中，眼睛可以看到万里外地感觉，虽然只是一瞬间一瞬间地出现，但我从中所能领悟的却是远远不是三言两句就能说清楚的。
　　没体会到身体的玄奥之前，我修炼是只有元神化成一虚空大境。
　　如今。再次和青绿丹鼎合二为一后，我的先天元神进入虚空的时候还斯为存养己之全体，体内的青绿丹鼎化出地五行之气，都会融合与我的心、肝、脾、肺、肾最后化五气不时地冲出祖窍而显朝元之象。
　　道合与一，一落黄庭。乾坤交媾……体内的青绿丹鼎和我自己的身体完全融合为一，体内的天地玄黄二气渐渐合一。混沌之中，我地心田不时大亮，我似乎悟道了什么又似乎什么也没有悟到，这种感觉就如一个小猫在我的心上挠痒一样。使我不由地一次次入定参悟，欲罢不能。
　　四五天的时间，就这样一晃而过。在这期间，张静和张飞两人对我打坐修炼之事看上去表现的非常好奇，他俩问我是在做什么，我说是为了修炼成仙，听到我的答案，他俩就如看一个白痴一样打量我，还嘀咕说不亏是华夏人太神秘了。
　　而我地堂兄张德，每天晚上功课时间一到。就会准时出现在我的身边打坐修炼，他告诉我说，在我身边修炼，似乎参悟到了一些什么，体内的精气也更加地凝练了。
　　农历的正月十七。也就是二月二十八号这天下午，堂兄张德一家和三叔叔都提前回来了。堂兄告诉我准备一下晚上参加宴会。
　　前天，嫂子在中午的时候带了几个人来测量我的身材，打算给我订做了从内到外的几身衣服，就连鞋子也是说是要订做，嫂子本来的打算是给我订做西服，最后和我商量了一下后，告诉设计师外套还是做成华夏中山装。
　　想想也是，长这么大，我张三桐还从没穿过西服，打心底，我就不习惯穿那玩意，大概是本性如此，我平时的衣服几乎都是修休闲的，要不是这次堂兄再三嘱咐，我估计还是会穿休闲装去参加他所说地那个宴会。
　　第一次坐进堂兄家那比我的玄武车还舒服的豪华加长车，我就感觉到了一丝惭愧，看看堂兄这个车，不由地，我用自己的神识仔细地观察了一下，打算以后将自己的玄武车也改地如此拉风舒服。
　　一个多小时后，我们从堂兄的农场到达了另一个农场之中，下车一看，呵！这个农场中地别墅比堂兄家的大了两倍不止，从外面看上去，似乎有些年代了，今天晚上的宴会就在这里面？真是有意思。
　　别墅前的广场上停着不下五十辆的豪华轿车，每有一辆是小轿车，广场的四周，有一拨拨的保镖来回走动巡视安全。下车后，我对这个别墅、这些车辆都没怎么仔细的观察，吸引我的注意力的却是这个别墅中有十多股非常隐晦的修炼者气息，我稍微地歪着头，心想，难道真如三叔说所的，里面有吸血鬼？吸血鬼真的长獠牙吗？要不要抓一个撬开嘴巴看看。善哉善哉，我怎么变的这么邪恶了呢。
　　这个宴会，肯定很有意思。
　　一进到别墅里面，我顿时感觉到里面和外界完全是两个世界，这里面的空间，真是超乎我想象的时尚构思，几个别致的大灯，营造出神秘华美的色彩与变幻莫测的视觉，整个别墅大厅西方式简约的装修风格，营造出了独一无二的休闲方式，使人一进入里面就有那种想彻底放松的感觉。
　　大厅内，随处都有谈笑风生的绅士、贵夫人，漂亮的年轻女士和帅气的小伙。浓烈激情的招呼声！亲切的拥抱，然后，堂兄将我和三叔介绍给了这个别墅的主人，那是一个六十多岁的小老头和他的夫人。
　　……，堂兄一家对我能用流利的M国英语和主人交流而感到非常的惊讶，可让我惊讶的，却是我的三叔张有富竟然也能说一口流利地英语，没想到啊没想到，我记忆中的三叔。从没过说过一句外语，这次真是让我感到意外，估计，就连堂弟张富宏和堂姐张燕也不知道他们的爸爸有此能耐。
　　张静和张飞和主人家打完招呼，没一会就乐此不彼地和一些打扮的帅气靓丽的年轻男女热情地打着招呼，而三叔则遛到一边开始品尝起了美酒。
　　堂兄不着痕迹地将我带到一旁，指着一拨人。小声地告诉我其中那两个四十多岁的老外就是偷宝剑的可疑对象。
　　我内心苦笑一声，对堂兄传音说：“按你描述地现场，这两人根本就不可能做到，他们的修为其实还没你高。”我不知道那两人是不是吸血鬼，虽然他们的气息异于常人且比较隐晦。但在我的先天元神之识下，他俩的修为确实连堂兄也比不上，我很想过悄悄地抓一个撬开嘴看看是不是有獠牙，可随后这个念头马上胎死腹中。我地内心不由哑然失笑，来到M国后放松心情后。我似乎找回了一点刚开始修道的那种随心所欲的感觉。
　　十几秒种后，我也没兴趣再去仔细地研究那两个男士，管他是妖还是吸血鬼。在大家眼里他们是什么在我眼里也是什么。
　　堂兄从我这里得到答案后明显地有些失望，不知道是因为宝剑失去线索还是因为那两个人的真实身份，三叔皱着眉头，喃喃自语，“那么，宝剑是被谁偷走的呢？”说完，他正打算开口想对我说些什么，却被对面地一位绅士给优雅地打搅了。
　　我稍微一思索。传音给堂兄说：“这里面没有可疑的人，要不我就先回去吧！”
　　正在和绅士谈笑风生的堂兄稍微犹豫了一下，抽空传音给我：“恩！你要是不习惯这个场合地话，那就先回去吧，让保镖送你回家。”
　　我对堂兄不着痕迹地点了点头。然后转身朝三叔所在的那边走了过去。三叔品着美酒，看到我过来。马上拿过一杯酒，对我说：“来，三桐，陪三叔喝一杯。”
　　伸手接过三叔口中的酒杯，我对三叔说：“三叔，在这里没什么意思，我想先回去。”
　　“呃！不是刚来吗，怎么就想走了。”三叔笑呵呵地对我说：“你看，这里的人都是一些世界级的大富豪，这里的美酒有些人一生也无法品尝到，还有，你怎么说没意思呢，不是有那么多的美女可以鉴赏，怎么？不习惯？哈哈！”
　　！！汗啊！难道说三叔也被人附体了不成，他很少这样开玩笑的，没想到换了个环境，三叔变了一个人似地，我看三叔很少给家打电话而且逍遥的样子，明显是有点乐不思蜀。
　　轻轻地抿了一口手上杯中物，我也不觉得怎么好喝，也许，自己酿的美酒喝多了，其他的都不怎么合口味。看看三叔一幅酒醉不思归的样子，我轻微摇了摇头笑了笑，对他说：“那你慢慢欣赏吧，我就先回去了。”
　　三叔点了点头，将目光投向大厅内几个嬉笑地女郎方向，哎……！要是三婶在的话，不知道三叔会不会这样呢。
　　正当我走出大厅步出别墅地时候，迎面进来五个人年轻人，我停下了脚步。“哦！神气的华夏小子。”其中一个金发小伙看到我后失声叫道。
　　“嗨，汤姆。”我笑着打了声招呼，这个金发小伙，竟然是去年我在大海中相识的那个故人，没想到能再次相遇。
　　“啊！真的是你啊？太好了。”
　　汤姆身边开口和我打招呼的，也是当年遇到过的一位女士，她好象姐妹双胞胎之人，当初我见到的两姐妹长的一模一样，那时候我也没怎么仔细留意她俩的区别，现在只有她一人，这位女士是莉莉还是露茜呢？我没分辨出来。
　　对她点了点头，我算是回应她的招呼声，汤姆刚才的声音让大厅中的目光大多都集中到了这里，我的堂兄张德和嫂子马莉人未到笑声已到，还有别墅的主人和几个大肚腩绅士也笑呵呵的走了过来。
　　“汤姆啊，你怎么现在才来啊？”别墅的主人小老头对汤姆说完然后将目光留在了我身上，并且笑着说：“这位东方小伙子是你朋友吧？很棒！”老头和汤姆说话的口气，好象有些不一般，似乎……这个小伙汤姆的身份背景非同寻常。
　　汤姆随意地和大家笑呵呵打完招呼，夸张地对小老头说：“是啊！他是我的朋友，要不是我们神气的东方朋友，去年我们早就去见上帝了。”
　　朋友？呵呵，闻言我不由笑了笑，可我的笑容在零点几秒内稍微怔了一下，稍微一留意这个汤姆，我竟然在他的体内发现了一股黑色的煞气，似烟雾又似墨汁很是古怪，这股煞气潜伏在汤姆的心脏周围，只有他的心脏跳动时，我才能捕捉到异常的气息，更为奇怪的时，从汤姆进门到现在，他的心脏竟然只跳动了就这一次，很明显，相对常人来说，他的心脏跳动的极其之慢。
　　忽然间，我心中晃过一个念头，汤姆和盗宝剑的那团黑雾有没有关系呢？还有……汤姆体内这个黑色的煞气，还给我一种似曾相识的感觉。
　　恍然间，我的脑海中闪过几个镜头，我的大学校友小白心脏周围也有类似的黑色煞气，我曾经在首都第N外国学院旁边的小区住的时候，小区里面那个灵宝派的修士于老经常遛的那条大狗，体内同样也有相似的煞气……











　　

170第1部 悠悠少年心 第169章 挥手间火灭媚姐,玄黄界恶斗王母
　　慧剑，道家一般指双眼，丹道认为：一团真意在双眸。《阴符经》书：机在目而藏于心发与目，以神意发之，也有神仙志记载，施展慧剑的境界要比天通眼更高，甚至可以识妖辩魔。
　　在这个豪华致极的宴会上，汤姆和莉莉以及他们的同伴对我的态度非常热情，搞得……以我目前的修为都有些吃不消，这些人的热情，连带着大厅里面的那些绅士和贵夫人女士帅哥们也偶尔过来和我热情地认识认识。
　　我的堂兄张德和嫂子马莉在汤姆出现后，就一直徘徊在我的身边，并且不时地插上几句话，后来，就连张静和张飞、三叔他们三人也参合了进来，汤姆知道了堂兄等人和我的关系后，对他们的态度也热情了起来。
　　大家说说笑笑，似乎是多年不见的朋友一样。不是我故做清高或者装B，我张三桐确实不喜欢这样的应酬场面。
　　通过今天的这个宴会，我似乎隐隐明白了一些目前华夏的那些修士们为什么修为一直不进，就如我堂兄张德现在一样，都说修道之人要断去有为欲之事之念，要一心一意的修炼，可看看我这个堂兄，他在今天宴会上的表现，完全是与事而形、劳神不定、心更不稳，这样下去的话，即便是天道如古他也成就不了无上大道。
　　记得唐朝的时候有个修士名叫司马承祯，他说过一句话，修道之人就要心安从简日就，尘累日薄，才可心弥而近道。
　　可看看如今世道中那些修道者，各个锦衣玉食，出门以车代步，费心掌权争富……。看来，这天道变了，就连世道也变了，人心变的更加离谱，如今的修道者该如何才能冲破天道的桎梏呢？如果不彻底的反省一下，这个问题只怕是还要无限期地拖后。
　　我实在是佩服堂兄他们，今天晚上的这个宴会。整整进行了三个多小时，我觉得在里面应酬这些人，面对他们的热情，比和差不多的对手斗法还要费心。
　　堂兄一家和我以及三叔离开宴会时，汤姆非常热情地留下了他的联系方式。并说明天想来找我玩，我稍微一思索，想想国内那边快要开学了，就婉言告诉他，明天我就要离开M国了。汤姆听到我的回答，当时的表情显的非常遗憾和失望。
　　在回堂兄家的路上，我那堂兄张德的神情十几份地愉快。显的那是非常开心，仿佛今天晚上他拣了个大法宝一样。
　　“三桐，你明天要回去？”回到农场的那个别墅中，堂兄坐下来后忽然开口问我。
　　“这么急回去做什么？”三叔听到堂兄的话，白了我一眼后没好气地说，看三叔的样子，很明显，他今天晚上喝了很多地酒。
　　我没理会三叔的白眼。随口说道：“明天已经三月一号了，这几天，学校就已经开始报道了，我要是再不回去，只怕会耽误课程。”
　　愕！我真的怕耽误课程吗。问问自己，得到的答案却是否定的。都说出家人不打狂言，我没出家，偶尔说说谎话应该没问题，我内心胡乱YY。
　　“啊！这么快三月一号了，不是吧，那你先回去，我明天准备一些东西后天就回国，回去告诉一下你三婶她们。”三叔听到我地话后，说话马上流利了很多，我看了一眼三叔，心想他不会是逍遥的连时间也给忘了吧。
　　堂兄张德想打电话给我订明天回去的机票，被我婉言拒绝，他稍微一楞后马上表现地恍然大悟的样子，并且，看我的眼神非常夸张，我甚至清晰地感觉到他眼中的热量在瞬间就提高了几度，估计，他根据我是个修道者和国内的一些传闻猜测出了我会飞行术。
　　知道我明天要走，所以，这天晚上，我们大家一直聊到很晚，期间，堂兄张德让嫂子马莉给我拿出了一张看上去很特殊的银行卡并且告诉了其秘密。
　　在三叔和张静张飞惊讶的目光中，我没有丝毫忧郁就接过银行卡收了起来，堂兄嘴里说是给我的礼物，可我却隐隐明白，这是他还我授道与他地人情，对修道者来说，欠人人情比欠钱更不爽快。
　　至于那张卡里面有多少钱，我也懒的问，堂兄也没没明确地告诉卡里面的金额。
　　等堂兄他们全都休息后，我仔细地想了想，还是觉得马上走的好，要不明天离开时没有机票，给堂兄一家的感觉肯定很奇怪，堂兄知道我会飞行术，可嫂子和张静张飞不知道啊。
　　如此一想，我马上收拾了一下自己地东西，顺便留了个便条在客厅，然后，闪身出现在农场上空。
　　放出白云朵，我偃卧在上面以正气时，正偃卧，冥目守固，呼气缓息并放出一丝神念驾御着白云朵直线朝华夏方向飞驰而去。
　　……，到达华夏首都的上空时，我睁开了双眼，这里却是中午时分，念头一动，我收起白云朵出现在首都第N外国语学校周围一个无人地角落。
　　今天刚好是开学的第一天，走在去往学校的路上，我发现自己还不是最后一个到校的学生，还有个别的同学拉着大箱提着小包悠悠地朝学校里面赶去，那样子，看上去比我还悠闲。
　　这学期，周芸她们班的同学全都跑去了外地的各大酒店和旅行社实习，这样的话，在学校里面，可以说，我是没几个熟悉的朋友了，忽然想起，那个小白同学现在还住不住我以前的床位了呢？
　　神念稍微一放，我却发现李罡他们宿舍一个人也没有，而小白同学呢，却和他的老情人在约会，就在学校边上那个网吧旁的旅行社里。
　　好家伙！小白似乎和他的情人媚姐正在双修，我哑然失笑，收回了神念，感叹他真是个勤奋勇进的好同学啊，大白天也不忘修炼，刚才我神念一扫而过的时候，还非常明显地留意到了小白同学和那个媚姐的周围笼罩着一层淡淡的煞气。
　　想起这个熟悉的煞气，我又搜索了一下自己以前所住的那个小区里面地于老和他的那条大狗……于老和大黑狗都不在。神识不经意间扫过那个小区的时候，我偶尔发现了吕嫣玲还在以前那个房子里面。
　　当初，吕嫣玲不是被黄世儒和余成化他们几个给带走了吗？在家乡省城大酒店的时候，我还告诉过她以后没什么危险了不需要我的保护，可她怎么还在这个屋子里呢？
　　此时，正好中午休息时间，歪着脑袋想了想。我本打算去学院教室的脚步掉转了过来，慢慢走出校门并朝以前住的那个小区走去，不经意间，又想起这几天一直关着手机，我手中一晃。拿出当初周芸在火车上送我地手机。
　　一开机，里面马上传来一阵“嘀嘀”声，看了看，却是好几条短消息。
　　我一边走一边随意地翻阅，其中有几条是张玉发来的。她说已经和小曼到了学校开始正式上课了并说小曼的身体一切正常，正常？正常啥呀，怀了我的孩子这么长时间了肚子一点变化也没有。真是奇怪啊奇怪。
　　张玉还说等我回来的时候给她个消息，我马上按键回复告诉了张玉关于我回到学校地消息。
　　接下来的几条是我的堂弟张富宏发过来的，他问我在M国有没有看到他爸爸，还问我去M国是做什么事情了，并且，让我回来后一定给他个电话。
　　呵呵，看到堂弟的短信，我就不由地想起了在M国地三叔那逍遥自在的样子。
　　“没什么事情。你爸爸明天就回国。”怕堂弟担心，我回了一条短信。
　　其中也有几条是周芸和孙霏霏的信息，她俩都说已经离开了首都去实习了，一看到周芸地短信，我又想起她告诉我母亲关于小曼怀孕的事情。女人，还真是麻烦！
　　最后一条。却是吕嫣铃发给我的，她说在老地方等我。我抬头一看，已经走到了当初租住的那个房子外面，吕嫣玲所说的那个老地方，估计就是这。
　　在我的神识感观下，上下楼道没什么人，也没什么摄象头之类的东西，于是，我习惯性地直接施展遁术进了门，可我一出现在客厅时，马上就被吕嫣玲给施展了一秒种的定身术。
　　她穿着三点式，猫一样爬在沙发上看电视……我觉得吕嫣玲比上张玉和小曼她们几个，身材似乎更加成熟一些。
　　“啊……！你回来了？”我地出现，似乎并没怎么引起吕嫣玲的惊讶，她抬起头爬了起来。
　　好身材，我不由摸了摸……自己的鼻子，开口说：“好身材。”汗！答非所问啊，我怎么将自己想的说出来了呢？
　　吕嫣玲听到我的回答后，明显地一楞，接着，她白了我一眼，并且露出了一个怪怪地笑容，自从西王母跑进吕嫣铃地紫府后，吕嫣玲似乎比以前更加靓丽了。
　　说起来也怪，吕嫣铃坐在沙发上穿着三点在我面前，似乎没有什么不自然地表情，而我呢，则欣赏了几眼后顺便坐在了她旁边的沙发上。
　　“你公司地事情怎么样了，周芸和孙霏霏一走，估计很忙吧。”我随便找了个话题开口问她。
　　吕嫣铃从沙发上下来，穿着拖鞋吧嗒吧嗒地给我端过来一杯水，然后说：“还可以吧，现在一切都上了轨道，即便是我们几个都不在，公司也能正常运行几个月。”
　　想了想，我又问她，“你一直打算住这里吗？”来这里的原因，我不仅仅是好奇黄世儒将她为何放了出来，也担心一件事情。我总觉得，吕嫣玲…西王母…那把龙形宝剑…奇怪的汤姆…小白同学…媚姐…于老的大狗，可能隐隐有所关联，如今我对吕嫣玲的安全要是视若无睹的话，那完全是扯蛋，和她之间，那个小玉石，绿玉八卦等等，有些事情已经注定种下了因果改变不了。
　　吕嫣玲看着我，点了点头，摇头摆发身型一晃，然后轻声说：“是的。”沙发也跟着晃了晃，吕嫣玲将自己丢到了我身边的沙发上。
　　一下子，我就觉得自己的身边坐了一团火，感觉有点渴，我拿起吕嫣玲端来的水杯美美地喝了一大口。
　　吕嫣玲双手盘在一起，伸了个懒腰，然后转身。躺在了我的大腿之上。
　　我笑了笑，底头，对上了她的双眼，她的眼中，只有我地影子。
　　放下水杯，我的手不由地按在了她的肩膀之上，然后仰靠在沙发上。开口感叹了一声，“哎！时间过的真快，我们认识大概有四年了吧。”
　　“是啊！四年了，这四年，你的变化真大。”吕嫣玲也轻声说道。我按在她肩膀上的手上多了个她的小手。
　　听到吕嫣铃地话，我心想，谁又能不变呢？我是变了，她也变了，张玉和小曼也变了。因为岁月在流失，不知道岁月这个东西在天道运行之中扮演着什么角色呢？
　　……，就这么。吕嫣玲静静地躺在我的腿上，而我则仰靠在沙发上胡思乱想，过了一小会，我发现她呼吸平稳已经睡着了，她的脸上，挂着淡淡的微笑。
　　我看着吕嫣玲，回想起这四年和她在一起的点点滴滴，忽然发现。其实她地影子已经悄悄地藏在我的内心深处。
　　我也突然明白，自己很喜欢她在我身边的感觉。喜欢她就这么静静地躺在我身边的感觉，可我的内心没有一丝地它欲，就好象是那个柏拉图一样精神感官上喜欢。
　　无量他个天尊，那个柏拉图一定是个修炼者。此时的我，就是这么认为的。
　　静静地听着吕嫣玲轻微地呼吸声。我渐渐感觉到自己地全身放松了下来，只觉得自己琴心三叠、心悦神合，恍然间，我的先天元神更加促与圆满。
　　冥冥中，我似乎捅破了一层薄薄的膜，自己的境界骤然提升了一大截，至于我捅破的那是什么，我却说不上来。
　　混混沌沌，恍兮惚兮，我睡着了，自从我修道后最安稳最轻松地睡着了。
　　当外面阳光退去时，我睁开双眼醒了过来，这次睡的那是真爽啊！底头一看，吕嫣玲在我怀里瞪着明亮的大眼睛眨巴眨巴地看我。。。
　　“呵呵！”我笑了笑，伸手揪了一下她的脸蛋，然后说：“真糟糕，开学第一天，我就逃课了。”
　　“哦！起床了！我去做饭，你在这里坐会儿。”吕嫣玲从我怀里一下子蹦了起来，然后随便找了个外套穿在身上走进了厨房。
　　忽然间，我觉得这样地日子其实也不错。
　　日子一天一天平平淡淡就这样晃悠而过，白天，我偶尔去上上课，晚上偶尔去和吕嫣玲住一起。
　　同班的同学都说一个寒假过后我变的随和了一些，渐渐地，我和班上的同学们打成了一片，CS时，全班没一个是我的对手，开赛车我也跑地最快，打篮球我是主力，偶尔上网找个MM聊天，不时地出去和大家湖吃海喝上一顿，嘻嘻哈哈，我完全融入了大学。
　　我好象也忘了自己是个修道者，和小白同学一起喝酒时，发现他不在眼睛发红胡乱打人，虽然他心脏附近的煞气越发浓厚，可这一切都和我张三桐没什么关系，不知不觉，我将自己完全当成了一个普普通通地大学生。
　　时间就这么进入了四月份，期间，我的周围除了小白和吕嫣玲、张玉和小曼外，其他的修炼者一个也没在我身边出现过。
　　就这样，我的生活真的平淡了下来，三月中旬的时候，余成化给我打了一个电话，他告诉我，自从西王母遗宝那件事件后，大多数修炼者好象是消失了一样，就连整个修炼界也平淡了下来。
　　修炼界真的平静下来了吗？
　　劳动节放假前四天，也就四月二十七号那天，首都第N外国语大学突然来了三位留学生后，我那短短两个月的平静生活再次被打破。
　　那三个留学生，骇然是M国的汤姆和那对双胞胎姐妹莉莉和露茜。
　　很明显，汤姆来首都第N外国语大学不是来学外语的，他的突然出现，肯定有什么目的，而我，只怕也是其中的一部分原因。
　　就在汤姆出现在我们学校的第一时间，我的先天元神之识就捕捉到了他的气息，这一次，就连那个莉莉的体内也隐隐潜伏着一股淡淡的黑色煞气，上次见到莉莉时，她还是个处子之身，这次，她的元阴很明显以破。难道她和汤姆也如小白一样搞双修不成。
　　汤姆三人中，也只有那个露茜依如常人。
　　就在汤姆和莉莉姐妹来我们学校的那天晚上，我同时感应到了小白同学和他地媚姐显的非常的兴奋，同一时间，汤姆、莉莉、小白和他的媚姐四人体内的煞气翻腾的异常迅速。
　　那一刻，正是农历十五月圆之时。
　　我那强大的元神识之识甚至感应到了泰山周围也头一股强大地煞气通过圆月和汤姆四人遥遥呼应。
　　也是同一时刻，和我同房不同屋中修炼的吕嫣玲豁然睁开了双眼。当时，从她的眼神和气息中，我明白了西王母破例再次出现了。
　　……，这样的异常整整半个小时才渐渐平息了下来，在我的神识感官下。汤姆他们几人体内地煞气大增，而被西王母附身的吕嫣玲却是大有深意地朝我所在的方向看了一眼，接着遁回了吕嫣玲的紫府之中，她看我的那个眼神，什么意思？
　　就在这个夜晚。我还发现感应到华夏大地上有数十股地修士气息朝泰山方向赶去。
　　所有的这一切，都在我的神识感观下全都了然，可我并不打算去研究这些事情。这个世界上离谱地事情实在是太多了，对于自己不怎么感兴趣的事情，我现在是想也懒的想。
　　于是，我继续修炼入定，参那无上奥妙的大道。
　　第二天，我依如往常地去学校上课，在教室门口，汤姆和莉莉露茜见到我后露出异常开心的笑容朝我走了过来。
　　“嗨！三桐。见到我们是不是有些吃惊啊？”汤姆笑呵呵地走上前对我说。
　　呵呵，我哑然失笑，心说早知道你来了还吃惊什么，嘴上却随口道：“欢迎来到华夏。”
　　“亲爱的东方朋友，我怎么从你的身上感觉不出一点欢迎的热情呢？”莉莉走上前吃吃一笑。裂开大嘴巴仰着脑袋对我说，样子非常地潇洒。
　　那个露茜和以前似乎没什么变化。看上去很内敛文静，只是对我笑了笑点点头打了个招呼。
　　我们教室门口立着这样三位帅气漂亮的外国男孩女孩，让学院里面的同学们都非常好奇，无奈之下，我只好对汤姆说：“走吧，我请你吃早餐。”
　　汤姆立即点头跟我走出了国际旅游学院，在去往学校食堂的路上，几乎都是汤姆和莉莉一直在说话，而我，则只是“恩！”“啊！”地附和。
　　到了食堂，我拿出自己的饭卡随便给他们三人打了几份豆浆和油条，刚一落坐，汤姆就迫不及待地对我说：“三桐，以后我们就是同学了，你能不能教我们华夏语，华夏实在是一个伟大而神秘地国家，我们迫切需要一个华夏语老师。”
　　我想都没想，开口对他说：“实在抱歉，我比较忙！其实你在学校里面可以找到很多合适的华夏语老师，甚至有专业地华夏语老师。”
　　我不是出家人，就打狂言。我忙吗？似乎不是，我是怕麻烦。
　　听到我的回答，汤姆和莉莉互相看了一眼，掩饰不住脸上的失望。
　　“三桐，来这里之前，你的哥哥，张德先生告诉我，你会在学校照顾以下我们三人，他说你一定会的，是不是？”汤姆又对我说。
　　愕！听到汤姆的话，我忍不住笑了出来，忽然，看到小白同学挂着黑眼圈走进食堂，同一时间，他也看到了我。
　　这小子，估计又是一个通宵熬夜，他那小身板，白天双修晚上熬夜，实在是不简单。
　　“三桐，真是难得见你一面啊，这三位是？”小白乐抖擞了一下精神，走了过来乐呵呵地问我，他的眼光扫过汤姆和莉莉时，神情明显地一楞，从他那熊猫眼中，我看到了一丝惊讶。
　　呵呵！我突然感觉到非常的有意思。
　　于是，我给汤姆三人和小白之间做了互相介绍，小白同学的外语和他的小身板一样的厉害，汤姆和莉莉连连夸奖小白同学非常之棒。
　　小白听了汤姆和莉莉的夸奖后，在我的神识感应下他那小身板似乎软和了一些，脸色也好了许多。
　　在我们说话的时候，露茜同学一直底头吃油条，吃完了油条接着抿嘴喝豆浆，也就几分种的时间，她拿出纸巾轻轻擦去那不知道怎么搞在嘴角的几滴豆浆，然后站了起来开口说。“非常抱歉，你们慢慢聊，我已经吃好了，要去教室学习。”
　　从汤姆和莉莉的神态中可以看出，他俩似乎和露茜同学有些不合，不知道是不是我变的邪恶了，我竟然发现事情越来越有趣了。无量他个天尊，怪不得最近吕嫣玲说我变地和高中时一样了，就连我我自己也认为现在变的比高中时更加随心所欲了。
　　我张三桐心中想什么就是什么，怎么看世俗就怎么看世俗，此时的我。就如一个游戏人生者，或者是一个世俗的旁观者。
　　最近两个月平淡的生活安稳的修炼，使我对自己的前几世至生根和未来隐隐有了一些把握，如此一来，对于眼前地种种。我都不怎么在乎，想一想，对于经历了无数次轮回的我来说。眼前的一切就如大海中的一滴水般的平凡，如此一来，叫我怎么可能在乎呢？
　　露茜同学走后，小白坐到了她原来地位置和我们聊了起来，也许是小白和汤姆莉莉之间有感觉，他们越说越开心，汤姆提起要和莉莉学华夏语，小白马上拍拍自己的小身板说他就能胜任。
　　忽然。我觉得自己成了一个多余的人，想了想，我也站了起来，对他们三人说，“马上要上课了。你们慢慢聊啊。”
　　“三桐，可以告诉我们你的电话号码吗？”汤姆叫住我问到。
　　点了点头。我将自己的号码告诉了汤姆，接着说声拜拜转身走出了食堂。
　　这学期地课程，加了一个有趣地宗教民俗学，老师是一个博学社会阅历极为广泛的老教授，他讲起课来对我国各民族的风俗都随口既来，甚至，他还给我们将一些在书本上没有地一些民间小宗教组织，我突然对这门课程大感兴趣，下课后我就走进图书馆开始浏览相关的书籍。
　　可惜，整整一天，我查阅了很多书籍，都没找到关于三叔所说的那个一观道的组织，即便是有，也只是简单的一笔代过，我甚至查了很多关于白莲教的书籍，其中也没有分支一观道的记载。
　　最后，我只好决定下次见到老教授的时候问问他，也许以他地博学知道点什么也说不定。
　　晚上，在学校食堂稍微吃了一些东西后，我溜达到了教室拿着几本小说开始YY了起来，吕嫣玲突然发来短信说她想过来找我一起回家，我随即回复在教室等她。
　　可是等我看完了一本小说后，吕嫣玲还没到来，我发了一条短信过去，不回，打她电话，却说是关机，看了看时间已经是晚上八点多，此时的首都，外面已经黑了，我们学校这一区域在首都来说人员非常杂乱，我心想，不会是出了什么事吧？
　　念头一动，我放开自己的先天元神之识寻找吕嫣玲的位置……愕！原来在学校前面的城铁旁，她去那里做什么了？
　　让我眉头一跳地是，吕嫣玲并非独自一人，那个汤姆、莉莉、小白和媚姐竟然将她围了起来。
　　无一例外地，汤姆四人的双眼全都泛着淡淡地红光，他们体内的煞气更是憧憧欲动，那个莉莉估计是修为最低的原因，她双眼中的红光最是明显，神态也是更加的促与疯狂。
　　我爬在书桌上，想看看吕嫣玲怎么处理这事，既然西王母跑进了她的紫府之内，那么，吕嫣玲的安全应该没什么问题，以前吕嫣玲有危机时，西王母不就发出一个七彩光环保护她嘛。
　　我仔细看观察着，吕嫣玲面对汤姆四人表现的非常冷静，她对汤姆说：“你们这些人真是死心不改，怎么还不收手？”感情，她当汤姆等人是因为她父亲的事情而来找她的。
　　可是汤姆四人对吕嫣铃的话完全无视，此时的汤姆、莉莉、小白以及他的楣姐四人就如四条恶狼一样紧紧地盯着吕嫣玲，他们的喉咙里还不时地发出一阵阵奇怪的声音。
　　我注意到吕嫣玲的神色隐隐有些着急。
　　“吼……！”莉莉小姐的嘴里突然发出一声和城铁列车鸣镝庇美的叫声，然后飞身朝吕嫣玲扑了过去，她的样子，就和当初小白双眼发红胡乱打人的样子差不多。
　　可能是受莉莉发出的吼叫声给刺激了一下，紧跟着，小白、汤姆和媚姐三人先后朝吕嫣玲扑了过去，我发现，四人中间。那个媚姐的修为算是高一些。
　　他们四人的身体周围无一例外地全都缭绕着淡淡地煞气。
　　吕嫣玲的双眼马上收缩了一下，虽然此时西王母还没有出现，但是特殊的经历加上我当初送她的小玉石和绿玉八卦，她的女丹修为早已经和我堂兄张德差不多。
　　面对着汤姆四人如狼似虎一样的身影，吕嫣玲突然从地上拔起，来了一个利索的凌空翻身。
　　“吼……！”
　　发现吕嫣玲地身影突然不见，汤姆四人各自发出一声吼叫。然后很如影随形地跳起来，依然将吕嫣玲围在一起。
　　空中，人影交错，突然传来一声闷哼，我眉头一动。发现那媚姐竟然将吕嫣铃的胳膊给抓伤了。
　　五个人影同时落在地上，吕嫣玲不由地喘息，而汤姆四人喉咙间的声音变的更加的急迫，他们四人看吕嫣玲地双眼，就如盯着一块肥美的肉一样。
　　汤姆四人和吕嫣玲是怎么遇到的？
　　他们四人为什么要对吕嫣玲出手？我的脑海中闪过几个疑问。身躯在教室里悄然消失。下一秒，我出现在吕嫣铃的旁边。
　　“三桐！”吕嫣玲看到我出现，她地样子似乎一下子就崩溃了。不再是刚才那么冷静，我对她点点头，表示不要着急一切有我。
　　对我的突然出现，汤姆四人虽然看上去神智有些不清了，但是做为修炼者的本能，估计他们四人也有所顾及。
　　汤姆四人身上地煞气流转的更加急速，看样子，他们不拿下吕嫣铃是不死心。就在汤姆四人正要扬头吼叫时。我突然出手，该死的，他们的吼叫声实在是不怎么好听。
　　我不想知道他们几人身体内为什么会出现那样的煞气，可他们现在却对吕嫣铃出手，心念一动间。我的手上发出一团紫色的火焰瞬间将那媚姐包围在其中。
　　“轰……！”
　　连声惨叫也没有发出，小白同学的老情人媚姐就这么被我给灭了。可是，我发现她地体内原本存在的那些煞气却依然在我的天火包围下挣扎，冥冥中，我似乎感应到那个煞气是有生命的，它在恐慌地发出惊叫又似乎是在求救。
　　对我的突然出手，包括吕嫣玲在内地每一个人都楞在了原地。汤姆、莉莉和小白同学在一瞬间似乎恢复了丁点儿神智，他们三人的动作马上停了下来，脸色苍白地盯着我。
　　我默然，加大神念控制紫天神火，那原本在媚姐体内地那煞气竟然如此顽强有韧性，本来包裹在它周围的紫天神火猛然收缩。
　　同时，我又发出三团天火朝汤姆、莉莉和小白飞去。
　　我也不在乎这个汤姆身后巨大的世俗背景，现在我面前的这个汤姆，只是个神智不清的奇特修炼者而已，而且是个威胁到我身边人的存在。
　　我变的越来越懒，不打算这样放过他和莉莉、小白三人，不想以后搞出一些事又来打搅我，这个麻烦现在就准备给扼杀了。
　　我也不打算知道他们体内的煞气是如何形成和传播的，这一切，我都没兴趣，所以，我毫不犹豫地出手了，发出了自己从青绿丹鼎之上领悟到的天火。
　　看到我再次出手，汤姆三人苍白着脸骇然后退，就在这一刻，我的心头突然升起一丝警兆。
　　一道金色的光芒，骤然出现在我的上方空间，犹如突破了空间般出现，狠狠地朝我身边的吕嫣玲劈了下来。
　　“哼！”我的双眼猛然一凝，心念一动间将吕嫣玲凌空摄到我的怀中，同时，我手中聚集起和周围的空间形成一股微妙的关系的一把真元大刀朝那金光迎了上去。
　　“轰……！”
　　一声闷雷般的声音，我的真元大刀和那金光相遇，势均力敌，结果使周围的气流急窜起来狂风大起，夹杂着城铁轨道旁的沙砾朝周围飞射而去。
　　还好，此时的地铁旁没其他人。可有汤姆他们三人，我的真元大刀和金光相遇发出的激流将追向汤姆三人的天火全都轰灭，包裹在原本媚姐体内那煞气的紫天神火也颤抖了一下。
　　我感应到一股神念突然传来，汤姆三人仿佛是接到了那神念的指示一样飞身后退，“哼！”看到这样的情况，不由冷哼一声，刚才那神念一传来。我就把握到了偷袭者地方位。那股神念让我感觉到有些熟悉，它和曾经灭了我化身的那几个存在一样的强大。
　　我的神念骤然放开直接锁定逃跑中的汤姆三人，几道常人微不可察的威压朝三人扑了过去。
　　“刷！”那遥远的偷袭者又出来捣蛋，我也发现了那金光其实是一把宝剑，一把有九条巨龙围绕地宝剑，巨龙翻腾的间隙中，黑色稠密的煞气流转不定异常玄奥。
　　该死。这是那把堂兄家丢的龙型宝剑。
　　就在我锁定汤姆三人的时候，我敏锐地感应到那把宝剑也锁定了我怀中地吕嫣玲，我本以为西王母这个时候会出来保护吕嫣玲，可到现在还是丝毫没有动静。
　　我来不及想这是为什么，那边的汤姆三人也莫名其妙地抵抗住了我元神的威压飞身逃的一干二净。我心中感觉到非常的不爽。
　　在城铁旁地我拦腰将吕嫣玲带起。身影一闪直接遁上九天，几个闪烁，顺着那刚才的神念，我朝泰山方向飞去。
　　此时的我，加大了神念紧紧地锁定了那把龙型宝剑。虽然它是跨越空间出现地，以我最近日益精进的道行来说，这一点是难不到我张三桐的。
　　在漆黑的夜空之中。不到五分钟，我带着吕嫣玲的身影出现在泰山上空。
　　再一次来到这里，我无暇感慨上次在这里渡劫所发生的事情，以神念发出一道信息：出来！
　　我隐隐地感应到那个偷袭的家伙就在这泰山之内，联想到月圆之夜的异常，估计当时那个煞气波动最明显地也就是这个家伙。
　　我的神念瞬间覆盖了整个泰山周围几十里，我不只是针对那个偷袭的家伙发出这道神念，我还朝怀中吕嫣玲紫府之中的西王母传输了这道神念。
　　恩！没动静。那个偷袭的家伙虽然我能感应到他还在附近，可还是没有在我地面前出现，龙型宝剑的气息也跟随着他地气息非常隐晦地不时在泰山的各个角落闪烁。
　　吕嫣玲紫府之中的西王母同样的没动静，此时的吕嫣玲，可能是还在惊讶从首都突然飞到泰山上空的刺激在我的怀里一动不动。
　　如果。不是西王母进入吕嫣玲紫府后吸收了那个小玉石，炼化了我送给吕嫣玲的绿玉小八卦。她就不会被那个媚姐所伤。
　　如果，不是因为西王母以前发出七彩光芒将吕嫣玲护住的举动，我也不会看着让吕嫣玲受伤。
　　联想到月圆之夜，西王母看我那大有深意的眼光，我心中更加有些不爽，如果我没猜错的话，那个小玉石和绿玉小八卦就是在昨天晚上被西王母给炼化的。
　　从首都上空到这泰山上空，我的手中还握着一个暗红色的火球，原本在那个媚姐体内的煞气还在里面挣扎，现在的我，完全可以一瞬间将其炼化，可我知道自己能感到那偷袭者，完全就是依靠这挣扎的煞气团。
　　吕嫣玲紫府之中的西王母依然没什么动静，我心中哑然失笑，难道我就没什么办法了吗？自从那此怀抱着吕嫣玲睡了一觉后，我就心中不是很满意西王母潜伏在吕嫣玲的紫府之内。
　　念头一动，我将手中的那个火球抛起，手中打出几个法决将其封印住并收了起来，一下子，那个偷袭者的气息我是完全感应不到了。
　　微微一笑，我的手轻轻在天空中一划，直接进入了玄黄界。
　　强大的先天元神之识一瞬间将玄黄界的一切了然与胸，一段时间不来玄黄界，我发现上次因为那几个强大存在而被毁坏的山川河流全都已经不见当初的摸样。
　　此时，山青水秀，鸟语花香，整个玄黄界中的元气更加温和醇厚，玄黄界中央那个巨大的山峰又长高了许多，就如一个巨大的柱子一样，真不知道这样下去，这个山峰会变成什么样子。
　　“啊！三桐，这里是仙界吗？”我怀中的吕嫣铃看到从黑夜的泰山上空突然出现在这里，稍微一楞后马上问我。
　　“不是，这是我的后园。”我呵呵一笑，将她放了开来，隐隐间，我感觉到了吕嫣玲紫府之中的西王母情绪波动了一下。
　　周围的元气一阵扭曲。九头蛇，白猿，七色鹿和碧霞元君张妃同时出现在了我的周围。
　　“三桐小友！”张妃对我一礼，然后说：“不知道小友现身有何要事，本君可有效劳之处。”
　　“元君客气了。”我随口回答，在神识感观下，这九头蛇。白猿，七色鹿和碧霞元君张妃的修为全都大增，尤其是九头蛇地所有头全都长了出来，白猿失去内丹后变小的身躯也恢复了以前的雄伟。
　　吕嫣玲已经被眼前出现的一切给惊呆了。
　　“嘎嘎，小子又带了一个女娃娃来这里了。”九头蛇十八个眼睛盯着吕嫣玲怪叫道：“奇怪啊奇怪。这个女娃娃好奇怪。”很明显，他也发现了吕嫣玲身上的奇特气息。
　　我没理会那家伙的怪叫声，对身边的吕嫣玲轻声说道：“你闭上眼睛吧。”
　　吕嫣玲听到我地话，反应了过来，点了点头马上闭上双眼。我以神念淡淡地对吕嫣玲紫府内的西王母说：“还不出来吗？”
　　就在九头蛇和白猿猴他们惊讶的目光中。从吕嫣玲的额头之飘出一屡气彩的光芒落在地上，华丽致极地彩光瞬间变大，里面一个窈窕的身影朦胧出现。
　　我看不清楚她的样子。可很奇妙的，却非常清晰地感应到她对整个玄黄界的惊讶之意。
　　“既然你在我朋友体内，怎么眼看着她受伤，金母为什么不出手？”虽然她是传说中地西王母，我的心中却没有如何的敬意，就如对待碧霞元君张妃那样以平等身份地语气来问她。
　　“哼！你既然知道我是太虚太妙龟台山金母元君，你这后辈凭什么问我？”那七彩光芒中传来一阵清脆的声音，不知道她是有意还是无意。这声音瞬间传遍了整个玄黄界，接着，她对一旁的碧霞元君说：“本君统领三界女真，没想到在这里能遇到碧霞。”
　　呵，好大的架子。
　　听到七彩光芒里面那人影发出的声音。九头蛇和大白猿又是一阵惊讶，而碧霞元君稍微一忧郁。在西王母的话音一落后上前施礼，道：“见过金母。”
　　我身边的吕嫣玲不由地睁开了双眼，张着嘴巴，指着西王母看着我说：“三桐，这到底是怎么回事？天啊，真的是西王母吗？”看了看碧霞元君，她又问我：“还有碧霞元君？那个泰山奶奶，怎么一点也不老啊，我是不是在做梦？”说完，吕嫣玲神情激动地想走上前和西王母打招呼。
　　我伸出手，将吕嫣玲轻轻拉到身边，那边地九头蛇嘎嘎一笑，浑然不在意西王母的身份怪笑道：“嘎嘎，原来这小子是带了两个女人进来，本大神还说呢，上次也两个，这次怎么可能是一个人。”
　　“大胆！”西王母一声咤喝，周身的七彩光芒一阵大作，一道强大的威压从她的身上发出。
　　“哎呀，本大神好怕怕哦！”九头蛇学着西王母地语气扭动着他的九个脑袋又是一阵怪叫。
　　“轰……！”
　　好无预兆地，从西王母身上飞出一只华丽的火凤朝九头蛇飞去。我皱了皱眉头，心念一动，将西王母发出的攻击拦了下来。
　　同时，我对九头蛇说：“你给我闭嘴。”
　　“嘿嘿！”看了我一眼，九头蛇飞身到了旁边不远的一个小山包上，一幅等待看戏的架子。大白猿看看我，又看看西王母，嘴里发出几声吱吱的怪叫也跑到了九头蛇的旁边。
　　看到我将她的攻击拦截了下来，西王母一言不发地催动着她的气势透过七彩光芒凝视着我，我浑然不在意，对西王母淡淡地说道：“既然你不能保护她，那你也没必要在她体内了，以后，你就留在这里吧。”
　　“三桐！”吕嫣玲轻轻地拉了一下我的衣袖，估计是担心我这样与西王母对话的态度，我握住她的小手，轻轻示意让她放心，我细微的神识感观马上捕捉了她眼中的柔情。
　　碧霞元君稍微一犹豫，对西王母开口道：“金母……”
　　“你闭嘴！”西王母冷喝一声，对碧霞元君说：“你到一旁去，本君看看这小娃子有什么手段如此狂妄要留下本君。黄毛小娃一个，本君凭什么听你的话留在这里。”西王母的语气中充满了不屑。
　　我冷然一笑，凭什么，凭这里是玄黄界，凭我的一念一动就可以带动这个空间的所有一切元气。这里完全是我的地盘，我地地盘也只有我自己做主。
　　可能是看到我对她丝毫不敬，西王母周围的七彩光芒再次发出一阵波动，周围的天地元气瞬间被七彩光芒吸收过去并且化做两个浑身带火的巨大火凤，火风在天空中清脆地鸣叫一声后划破空间直接朝我抓了过来。
　　念头一动间，我将身边的吕嫣玲转移到了九头蛇和大白猿的身边，西王母是吧。今天我张三桐就看看传说中大神的厉害。
　　碧霞元君同时也闪身后退，顿时，在西王母地神念下，那两个巨大的火凤直接将我笼罩了起来。
　　我动也没动，就这么站在原地。我的神识感观告诉自己，那巨大的火凤完全是天地元气所化，我修炼至今，完全可以说是一直在玩火，从刚开始的心火。青绿丹鼎中地紫天神火，上昧神火，三昧真火。我的全身甚至在那燃烧的劫云中都浸泡过，西王母发出的两个火凤，与那燃烧的劫云相比，还差上那么一点点。
　　鼓动浑身地真元，我护住全身，那两个火凤眨眼间就将我完全湮没，“三桐，小心……”远处。吕嫣玲惊叫了出来。
　　我挥挥袖子发出强大的罡风，两个火凤马上烟消云散。
　　看到我丝毫未损的样子，西王母明显地怒了，她再次冷哼一声，这一次。周围方圆几十里地元气全都被她如一个黑洞般吸收的一干二净，顿时。周围形成了一个元气真空区，几十里外的元气又接着填补了过来，元气的流动，使整个天地间风云变色。
　　天空，一片暗红。
　　“轰……！”
　　一声彻响玄黄界的声响从西王母外面的七彩光芒之上传出，同时，九声清脆的鸣叫声划破空间，鸣叫声一落，我骇然发现自己周围的空间突然裂开了九道裂缝，并且朝我所在地地方裂了过来。
　　“啪！”一拍顶门，青绿丹鼎出现在我的上空，随着我的神念，它旋转了起来越来越急，当那九道裂缝即将吞没我时，青绿丹鼎之上同样发出了一道清脆的声响我周围的九道裂缝一下子全都消融破碎。
　　可是，九个巨大地火凤却以归元之势围在了上下左右，它们再次发出一道清脆的叫声，围绕着我急速地旋转了起来，几个呼吸地时间，九个火凤的身影几乎连成了一道火环上下左右朝我压了过来。
　　我兴奋地跳动了一下眼角，面临着铺天盖地的火势，以青绿丹鼎护体，手中的法决连连变动，从祝融峰学来的御水发觉全里展开，我的身体周围形成一个完美至极的太极水球。
　　九凤化成的火势被我的水球牢牢挡在了外面，乘机，我操纵着青绿丹鼎开始吸收那漫天的火焰，那漫天的火焰几乎没怎么挣扎就被青绿丹鼎完全吸收，我也将周围的水球散于天地之间。
　　天空，又恢复了清朗。
　　“呵呵！有意思！”我面前不远处那七彩光芒中的西王母咯咯一笑，对说我道：“没想到小小一个后辈，却有如此法宝。”刚才，她发现我的青绿丹鼎后明显吃惊了一番。
　　“过奖了！”我淡淡回应道，心中却想，这西王母的声音如此好听，那么七彩光芒中的样子是不是也很不凡呢。
　　如此一想，我凝神，一团真意聚集到了双眸之上，神意一动，那七彩光芒在我的眼中渐渐变的透明了起来。
　　看到了里面的西王母，我不由感叹一声，不亏是上古时候的女神。云冠羽衣，容貌绝世，雍容平和，气度非凡，不错不错真不错。
　　可是在我的双眼之中，西王母的样子又接着模糊了起来，骤然，在我的眼中，西王母又变成了一个状如人，豹尾虎齿，蓬发戴胜的怪物。
　　西王母似乎发现了我的慧眼之剑，她大怒道：“无耻小辈，竟然偷窥本神。”
　　汗！咋说是偷窥呢，我沉醉在自己突然发现的神通慧眼之剑的玄奥之中，却被她的怒声给打扰了，太不地道了，我笑了笑，将青绿丹鼎收了起来。
　　“刷！”地一下。西王母身体周围的七彩光团消失，她的身影忽然一分为二，一个是我刚才见到地雍容贵妇，一个则是巨大如山，仰天长啸长的似豹尾虎齿，蓬发戴胜的怪物。
　　啊哈！化身？我左看看，右看看。忽然想，传说中，西王母也是玉帝的老婆，难道是就是西王母的这个化身？
　　“吼……！”那人面兽身的王母本尊发出一声巨大的吼叫，周围地山峰在她着一声愤怒的吼叫声中摇晃了起来。我心中一紧，回身一看，却发现九头蛇他们三个已经将吕嫣玲给包围了起来，九头蛇还得意地朝我怪笑。
　　我回过身，就看到了那雍容贵妇从头上拿下一个金簪。朝我这边凌空一划，比先前更加凌厉的空间裂缝朝我延伸而来，其中。那空间中还散发着一股惊天动地的冷意。
　　金簪？怪怪那个东，难道真是王母娘娘，要真是的话，那个金簪就是传说中划出银河地超级法宝啊，不知道这她身上有没有蟠桃啊仙果之类的东西呢？还有她那些漂亮的女儿去了那里呢？
　　我心里胡乱YY了几下，没想到那个金簪划破的空间骤然出现在面前，吓了我一跳，我一跳后退十丈。忽然发现浑身似乎险入了泥中一样，转身一看，却发现那王母本尊嘴里念着奇怪的咒语，糟糕地是，我封印起来的那个原本在媚姐体内的黑色煞气中隐隐传来一声绝望地尖叫。然后消融在了我的周围空间中，这下子。出去找那个偷袭者就有点麻烦了，哎！二打一太不公平了，还口口声声说我是后生小辈。
　　我鼓动浑身真元，紫府中先天元神双眼豁然大开，右手为阴，左手出阳，顿时，深藏与我体内的天地之精玄黄二气通过双手在自己的身体周围再次画出一个完美的太极。
　　雍容贵妇拿着金簪划破的空间到我身前就消失了。
　　西王母本尊所念咒语带动的太阴之气则直接被我的玄黄二气所吸收。
　　西王母地本尊和化身同时开口失声叫道：“天地之精！玄黄二气！”
　　那边的九头蛇等人一听，顿时楞了，接着，九头蛇哇哇大叫：“哦，小子太疯狂了，天啊，那可是天地之精玄黄二气啊！小子，你是在那里搞到的，快快告诉本大神。”
　　“什么。这怎么可能？”碧霞元君张妃也失声惊叫。
　　只有那个大白猿却是流着口水看着西王母的分身，他的嘴里还嘟嘟囔囔，仔细一听，却是在说：“蟠桃蟠桃，我要吃蟠桃……”
　　我晕啊！这个猿猴地偶像肯定是传说中的孙猴子，我本以为他是谗西王母化身地美色呢，无量它个天尊！
　　传说，在棍沌未开之前，有天地之精，号元始天王，游于其中。后二仪化分，元始天王居天中心之上，仰吸天气，俯饮地泉。又经数次无量量劫，与太元玉女通气结精，生太阴之精化西王母成就女仙之尊，掌管天地之始太阴之气。
　　而所为的元始天王就是传说中开天辟地的盘古。
　　由此可知，天地之精为玄黄，玄黄二仪化分成后天太阴太阳，而这西王母是掌管太阴之气的，怪不得她对我的玄黄二气那么敏感。
　　我心想，当初，第一次和她谈话的时候感觉也不错，其实完全没必要这样打打杀杀的了，虽然西王母的本尊看上去是个怪物，可她的化身如此气度，在我这风和日丽的玄黄界中，大家完全可以谈一谈天说一说地，要是我真的想灭她的化实在是太容易了，因为这里是玄黄界，完全属于我的世界，所有的规则都在我的掌握之中。
　　眼看着西王母和她的化身还要施展神通想继续攻击，我暗暗叹息一声，念头一动，先天元神之识和整个玄黄界合二为一，瞬间，我将整个玄黄界中的天地元气全都禁锢了起来。
　　西王母马上发现了周围空间的异常，呆呆地看着我，半响后，她叹息一声，开口道：“好吧，本君以后就留在这里，其实这里如太古一样比外界好多了。”
　　愕！这么容易就答应了？也好，我心念一动间又将禁锢了的元气恢复了。
　　西王母本尊和化身可能又发现了身边的异常，她看我的眼神非常奇怪，还有。我感觉到九头蛇，大白猿猴和碧霞元君三人看我的眼神也非常古怪。
　　我哑然失笑，想了想，问西王母，“金母可否告诉我，今天那四个人为什么对我朋友下手？”
　　西王母皱了皱眉头，道：“那四个小娃娃体内的煞气有部分是修罗道中大魔的恨习气。修罗道的众生心及妒忌心极重，他们修炼一般也就是搬运恨习气，而非天地元气，本君估计，可能是天道破碎六道轮回大乱后。大魔逃出修罗道，正好如今地世道众生心大发，恨习气在天地间日益浓厚，对修罗道众魔来说这是得天独厚。”
　　这样啊，听西王母这么一说。如今天道运转下的天地间元气虽然混乱无比，可那些修罗道中逃出的众魔却可以用世道众生的恨习气连修炼，呵！这天道之下。还真是无奇不有。
　　那么说拿着龙形宝剑偷袭我的，肯定是修为高深的修罗道中之魔了，我还说从那里跑出来的一个修炼者如此厉害，怪不得。
　　想起昨天晚上月圆时地异常，我又问西王母，“金母，那昨夜他们几个的异常是怎么回事？”
　　西王母告诉我说：“那几个小娃娃体内的煞气不仅仅是恨习气，还有部分妖气。”
　　哦。原来如此，我又想起那把龙形宝剑，问西王母，“金母，那把龙形宝剑可有玄机？”
　　西王母本尊和化身合二为一。化成贵夫人的样子，只是这一次她周身的七彩光芒没有出现。听到我地问题，她开口说：“恩！那把宝剑是属于东华帝君木公之物，它和木公的东海紫府大有关联，可以说，加上我的太阴之气，就可以用那个宝剑打开东海紫府。今天那四个人只怕也是在你朋友的身上发现了本君的太阴之气。”
　　东华帝君木公？传说中地东王公？有人说他是元始天王与太元圣母所化，传说元始天尊告十方天人曰：吾自造言混沌，化生二仪，役御阴阳，始封皇上元君，为东华皇上与西王金母元君，授元君水火之术，用以定平劫数，授东华宝经花圈玉诀，使传后学玉名合真之人。
　　后来，东王公与西王金母皆挺质太玄，毓神玄奥，于溟溟之中，掌大道后天醇精之气，与西王母共理二气而育养天地、陶钧万物，凡天上、天下、三界、十方，男子登仙得道者悉所掌焉。
　　至于紫府，则为东华帝君校功行的地方。据《三教授神大全》曰：“东华者，分治东极，居东华之上也。紫府者，职居紫府，统三十五四司，与东海之山……
　　无量他个天尊，这个紫府应该是个好地方啊，比上我以前得到的那个太乙西来无名大殿肯定是牛上N倍。
　　听西王母这么一说，这个东王公地紫府似乎已经封闭了，可能是因为天道破碎之故，可是那些修罗道的家伙打东王宫紫府的目的何在？仅仅是因为里面的天才地宝？
　　那边的九头蛇等人看到没什么戏可看了，于是陪着吕嫣玲走了过来，九头蛇“嗖！”地一下，跑到我面前，笑呵呵地说，好啊，这下子，有多了个人。
　　我抬腿，一脚将九头蛇踹的不知道去了那里，然后拉着吕嫣玲闪身出了玄黄界，不一会，又出现在首都的上空。
　　今天晚上可能经历地事情对吕嫣玲来说可能是太刺激了，回到屋子里她翻出几本神仙志马上开始研究上面的神仙。
　　而我，则稍微搜索了一下小白和汤姆以及莉莉三人，此时的他们，都在学校，而且，已经恢复了神智。
　　我嘴角挂起一摸冷笑，闪身出现在了学校……











　　

171第1部 悠悠少年心 第170章 无往无不往大道本色,大隐藏与世和光同尘
　　大道无为而无不为，修而不修等等义谛，妙在心悟，一切文字语言，都是为悟而设，万不可执守其中，明大道本体，要得其意而忘其言……
　　小白和汤姆、莉莉是清醒，还是神智不清，对我来说都是无所谓，现在的我，只知道他们三个人对我身边的吕嫣玲有很大威胁，为了以后不必要的麻烦，我心想还是解决了好了一些！
　　当我闪身出现在学校时，视线突然落在了学校正门旁的那个大石块上面，上面写着“自强不息”四个钢劲的大字。
　　我停了下了脚步，忽然想，如今的吕嫣玲，她的修为其实相对来说已经够高的了，今天有小白这些人，说不定以后她还会遇到更加强大的存在，我也总不能时刻的守护在她的旁边。
　　也许，只有增强她的实力才是最主要的，再说，多杀几个小白和汤姆这样的人对我张三桐来说完全无所谓，那个汤姆的身后势力我是一点都担心，可对远在M国的堂兄一家以及三叔等还在商场上拼搏的人来说，毕竟不是件好事。想了想，我还是觉得先暂时的放他们几人一马。
　　自强不息是吧，没想到这块石碑上的字竟然改变了我的想发救了汤姆三人一命，这造化之奇真是玄妙之极，立这石碑的人正是功德无量啊。
　　转身离开学校再外面溜达了一会儿之后，我又回到了自己的卧室。
　　以前送给吕嫣玲的那个小玉石和护身的绿玉小八卦，现在都不在了，想了想，我只好找出一些玉石再次的炼了一个护身的小八卦打算给吕嫣玲。
　　随着我道行的日益增深，对无极太极以及五行八卦都有了更加深刻的了解和领悟，所以，这次炼制地护身小八卦比上一个强了十倍不止。至于小玉石，对于目前的吕嫣玲来说完全没有需要了，我也没再炼制小玉石的打算。
　　炼制完护身八卦后，我走进了吕嫣玲的房间，发现她爬在床上还在兴致勃勃地研究那些神话故事。
　　“三桐，天啊，原来这个世界真的有神仙。”看到我进来。吕嫣玲满脸兴奋地对我说，她受伤的胳膊已经停止流血，似乎一点也不知道疼似的。
　　我笑了笑，将手中地小八卦丢给她，“把这个带在身上。贴身藏好不要搞丢了。”
　　“恩！又是一个八卦，三桐，这个有什么作用没，是不是你炼制的法宝？”吕嫣玲好奇地问我。
　　呵！我点了点头，随手发出一道真元朝那个小八卦上面攻击。
　　“刷！”
　　当我打出的真元离那小八卦只有十公分的时候。小八卦上面突然冒出一道蓝光，并且瞬间形成一个直径2米的圆球将我发出地真元反震了开来，而吕嫣玲则早已被蓝色球给保护了起来。
　　吕嫣玲感受到了小八卦的护体作用。呆了一下，然后喃喃道：“好神奇的法宝！”说完，她将小八卦带在了身上。
　　这个蓝色的水幕光球我是根据以前那个太乙西来无名大殿周围的阵法简化了一下炼到上面地，护体光球持续的时间也就三十秒左右。
　　但是，在护体光球消失时，小八卦为了维持上面的阵法平衡，会主动地吸收周围十米内地天地元气以待下次启动。
　　将小八卦贴身戴好以后，吕嫣玲跳起来在我的脸上轻轻地吻了一下。我微微一笑，拉住她的手，吕嫣玲的脸上马上飘起一抹红晕。
　　通过吕嫣玲的手，我输了一道真元过去逐渐刺激她胳膊上的伤口，眨眼间的工夫。她胳膊上的伤口内长出了新肉。
　　再看看吕嫣玲，我哑然失笑。她闭着双眼，脸蛋红扑扑地，仰起头，抖动着睫毛逐渐靠近我，感觉此时地她很美！
　　底头，我在她的额头上亲吻了一下，然后说：“以后出门要小心点，知道吗？”
　　“恩！”吕嫣玲睁开双眼，那里面水汪汪地，她的声音就如蚊子的叫声一样小。
　　“对了。”我又对吕嫣玲说：“今天遇到的那几个人，是我们学校地。”
　　“啊！你们学校的？”吕嫣玲地脸色逐渐恢复了正常，突然问我：“三桐，我能不能去那个地方跟西王母和泰山奶奶修道？”
　　“不可以！”我丝毫没犹豫地告诉她，接着，我的手轻轻按在她的额头上，将自己对天道的理解全都灌输给了她，虽然她和我的堂兄都知道了眼下天道变幻，但是，他俩都没有像我当初那玄黄旗一样的神奇法宝。
　　所以，我传授他们自己对天道的理解，也只是不让他们多了解一些大道而已，也许，说不定那天堂兄或者吕嫣玲会领悟出转化天地元气的方法。
　　过了半响，吕嫣玲迷茫的眼神恢复了一些神采，抬头问我：“三桐，那这样的话，我是不是永远也成不了仙。”
　　愕！吕嫣玲怎么这么想成仙，自从去年暑假在九四丈我家迷恋上神话后，我看吕嫣玲估计睡觉做梦的时候都想成仙，心中有执念，为成先而成仙，不可为啊。不知道为什么，突然间，我觉得将自己对天道的领悟传授给她似乎并不是一件好事。
　　“哎……！”
　　不由地，我叹息了一声，看到她脸上掩饰不住的失望，于是开口安慰她，“你要相信，这个世界上没有绝对的事情，任何事情都有可能，我不就是一个例子吗？”
　　听到我的话，吕嫣玲狠狠地点点头，眼中又泛起一些神采，她说：“我一定会坚持的，哪怕有万一的希望。对了，如果我去西王母他们在的地方修炼，是不是以后就不能出来了？”
　　“恩！”我点了点头，心想她的悟性还真不错。
　　“那是不是说。在那个地方，按我现在这样一直修炼下去，就一定会成仙？”吕嫣玲又问我。
　　“百分之八十的可能吧！”我随口说道，其实有我的照顾，吕嫣玲在玄黄界中修炼地话，百份百的可能会成就仙道。
　　“可惜我在外面有很多牵挂的人，要不我就去跟随西王母修道了。”吕嫣玲笑着说道：“等我哪一天老的不行了。你就把我送到玄黄界吧。”
　　“哈哈！”听到吕嫣玲的话，我忍不住笑了出来，从她的眼中，我明白了自己也是她放不下的其中之一，哎！听她这么一说。那我自己地那些亲人是不是都可以老了后送到玄黄界中呢？算了，这个问题还是以后再说吧。道行的日益增深，每次都会感受到一些自己的前几世，不知为何，随着我了解的越多。道行越深，对自己今生的一些东西都看地非常淡，我的心底。从没想过让家人修道，尤其是我渐渐知道了自己的前几世后，只是想对亲人尽全人道而不想涉及天道。
　　第二天在学校内，我去教室的路上，又遇到了汤姆和莉莉以及小白他们。
　　他们三人见到我后，虽然没有躲避，可看上去却皱着眉头好象思索着什么的样子，从他们地眼神中。我甚至可以感应到一股发自内心的迷茫和恐惧。
　　似乎，他们三人真的不记得昨天晚上地事情了，可有些潜意识的印象还是在表情中反映了出来，我觉得，这样的结果非常不错。至少，汤姆以后不会再三的来骚扰我。
　　生活。似乎又恢复到了前段时间的平静，我白日上课，晚间修炼，一晃，三天的时间就过去了，五一大放假了，天气变热了，校园里面的MM穿的少了起来，无聊地时候溜达溜达，这种感觉我觉得也很不错。
　　这几天晚上修炼的时候，我都都会发现一些修士的气息朝东边而行，联想到西王母所说的东王公紫府，我内心猜测这些人的去向和紫府可能有很大地关系。
　　我并没有去参与的打算，这个世界上高人不只是我张三桐一人，甚至，我根本就不是个什么高人。
　　就像那个算出西王母遗宝地修炼者，术数上的造诣就比我高许多，虽然我对天道运行的领悟无人能及，可那术数推算之术，我也只是从杨阿婆给我《天经丹医》上学到了一些皮毛，何况，那上面这方面的记载本来就不是很多，不像是有修炼门派世代都在钻研术数之术积累的经验和结晶。
　　再说，就连我的神通，也不是这个世界上最高的，西王母也说了，有些修炼者，他们的修炼并不一定是需要引天地元气为用的，就如那天用宝剑偷袭我的家伙，还有，曾经毁灭我化身的那几个强大的存在也并非寻常修士。
　　这几个月的平凡大学生活，加上最近半年的一些经历，也使我的心态逐渐平淡了下来，这一起一伏间，我觉得自己明白了很多。
　　五一放假后，很多同学都回家了，可惜，我张三桐有家也不能回，呵呵！想想真是无奈，还好，张玉和小曼以及堂弟都没有回家。
　　一号的上午，张玉和小曼就来到我们学校找我，叫上吕嫣玲，我们四人去了菜市场买了一堆的材料，到家后，她们三人都异口同声地说很怀念我以前做的菜。
　　哎！我被她们三个给算计了，早知道我就去外面请她们吃大餐得了。虽说女人是麻烦，可我觉得真正的麻烦比女人还烦，对我来说，洗菜做饭就是无比麻烦的事情，除非是我自己有动手的念头。
　　客厅里面，不时地传来张玉她们三人的嬉笑声，吕嫣玲是知道我和张玉小曼的关系，所以将药水沟发生的事情以及最近几天发生的事情全都说了出来。
　　以张玉和小曼的性子，听到吕嫣玲的叙说后，也是一惊一喳地，还不时地跑进厨房问我是不是真的，还好，我是用家常吹俱抄菜做饭，要是用青绿丹鼎的话，估计她俩肯定还会大吃一惊。
　　虽然我用的是家庭常用的炊俱做地饭菜。可是以我的修为加上超常的感观，做一桌可口的美味还是小意思，吕嫣玲甚至拉着张玉和小曼等我做好一个菜她们就消灭一个。
　　一直等到第八个菜，她们三人实在吃不下的时候，我才算是松了一口气，真没想到女孩子的饭量会如此之大，小曼吃的多我还理解。毕竟她肚子里有个孩子。
　　毫无悬念，看到她们地样子，那些盘子之类的还是要我自己动手，哎！我觉得自己好可怜，可想想偶尔给她们几个做几顿饭吃感觉还真不错。尤其是给小曼肚子里的孩子做饭吃，真幸福啊真幸福，嘿嘿！
　　“三桐，西王母真的在我们上次去的那个地方吗？”等我收拾完厨房刚一坐下，小曼就问我。
　　“恩！”我点了点头。
　　“对了。你俩也让三桐传授一些他对天道地理解吧，这样的话，以后修炼起来就没那么困难了。”吕嫣玲突然对张玉和小曼说。
　　让我感觉到意外的是。张玉和小曼都摇了摇头。
　　张玉说：“我不需要了解什么天道，我只是个学医的，看那些医家的书主要是为了多学一些本事，以后多救几个人罢了。”
　　小曼地回答更直接，“我也不想知道什么天道，我以后只做个对得起自己良心的警察就可以，我现在所学的足够防身了，再说。我以后还要照顾孩子，那有时间修炼。”
　　张玉和小曼地说法让吕嫣玲吃惊的说不出话来，其实，我听到她俩的话后心中也大起涟漪。
　　忽然间，我有一种预感。张玉，小曼和吕嫣玲三人如果没什么奇特机遇的话。成仙道可能最小的只怕是吕嫣玲。
　　虽然吕嫣玲已经得到了以我目前境界对天道的理解和参悟，可对修炼大道的人来说，一般都是自修自道，我参悟的那些东西，甚至会给她以后地修道生涯带来困饶。
　　还有，张玉和小曼的说法，说明她俩的心态更适合修炼大道，在华夏修炼大道中，大多数都会和修德挂上勾，我也不说是吕嫣玲身上没这个所谓的德性，而是张玉和小曼的更突出一些而已。
　　张玉地医德，小曼的职业道德，和修道之人所修之德非常之近，华夏修道者强调修德，一般都是为了培养个人谦虚、柔和、忘我、不争地坦荡胸怀、精华心灵、去妄归真，从而达到德正而心安，心安则气顺，修德，做为道家，所说的修德更是进一步的要求推诚万物提倡好生之德。
　　《老子》云：“圣人不积，既以为人己愈有，既以与人己愈多。”说的就是出世的修真道之学，与入世的为人之道，“独善其身”和“兼善”天下在道家来说并不抵触，只是这种境界他人无法理解而已。
　　还有，她俩不怎么迫切成道成仙的这种心态，和道家的“修而不修，无在无不在”的大道本色更家合乎，华夏古代就有修炼者提出：大隐藏与尘，意思就是正真的大修行者，反而都是出与尘世，隐与尘世，和光同尘，方为真修。
　　虽然张玉的理念贴近医家，小曼的理念或许是和兵家理念接近，但这中和光同尘的心态对任何修炼者来说都至关重要。
　　吕嫣玲似乎从张玉和小曼的话中领悟到了一些什么，静静地沉思着。
　　让大家没想到的是，接下来的几天，吕嫣玲似乎时刻都在思索着什么，总是魂不守舍，茶饭不进，张玉和小曼很担心，我稍微对她俩提了一下吕嫣玲的状况。
　　虽然我不知道的吕嫣玲的内心想的是什么，可是，她目前的状态，除了那些和尚一样当头棒喝外，最好是自己想通，如果别人在参合打搅，只怕会搞的吕嫣玲心神大乱。
　　三号晚上，我们大家一起吃饭的时候，吕嫣玲的房间传来了惊喜声。
　　“我想通了，我明白了。”吕嫣玲大叫着跑到客厅，对我和张玉小曼三人说：“我终于想通了。”说话的时候，吕嫣玲的脸色一扫前几天的颓废神采奕奕。
　　“嫣然姐，说说你想通了什么吧。”小曼忍不住问道。
　　“愕……！我…我想通了什么，让我想想啊……”没说几句话。吕嫣玲的身躯一软昏了过去。
　　“这？”小曼和张玉急忙将吕嫣玲扶上床，而张玉的手早已按在吕嫣玲地胳膊腕上。
　　“没事的，她就心神消耗过度才这样的。”张玉收回手说，接着，她看着我。
　　我笑了笑，点点头表示她说的没错。
　　小曼的脸色有些不自然，可能是以为刚才她的冒失才导致吕嫣玲的昏倒。“她要是这样休息一下，那是最好，要不肯定要大病一场。”我对小曼和张玉说。
　　吕嫣然在三个多小时后醒了过来，她地精神明显好了很多，我提前给她做了一些简单的流食。吕嫣玲连感谢都不说立即狼吞虎咽，吃完饭，她送了我一个非常迷人的笑脸。接着，她对张玉和小曼说：“对了，我这几天好象是糊涂了。”
　　“哈哈哈……！”
　　我们三人一听。都不由大笑了起来，吕嫣玲白了我们三人一眼，皱了皱眉头又开始思索了起来。大概是在回忆这几天的事情。
　　“奇怪，我好象想通了什么，可为什么我说不出口呢？”吕嫣玲可怜兮兮地看着我问。
　　张玉和小曼的眼光也落在了我地身上，似乎想听听我怎么回答。
　　我稍微整理了一下思路，开口解释道：“修炼之道，贵在心悟，我们不能局限与任何语言文字或者信息，这些东西。都是为了方便悟道，不可执守之
　　看着吕嫣玲所有所思的样子，我更加直白更加全面地的对她说：“比如说，你从我这里得到的天道感悟，那是我的。而不是你地，你只能参考悟出自己的道才算真道。”
　　“你听到了小玉和小曼的话。还有在一些书上看地语言，那些什么中、虚、一、道、气、意、神、性、心、命、生、机、无、静、德、玄、真、常、清、先天、后天、无为、无中，生有，道法自然等等，这些东西别人说的，他人解释的，不一定是适合你的，只有自己领悟了其中的义谛，贯通为一，而后得其意忘起言，才能明大道本体。”
　　“你想了三天，说自己想通了，那就行了，修炼之道就是如此，有时候得其意而不知其言，所以，你不必要迷惑，这很正常。”
　　听到我的解释，吕嫣玲轻声吐气地说：“原来如此！我说怎么明明想通了却无法说出来，还是我们家三桐厉害，咯咯！”
　　接下来的几天，我闲暇无事，除了陪张玉她们三人逛街之外一个人跑去古董市场瞎逛，在一个首都有名的古董市场上，我发现了一块非常奇特地骨头。
　　看了半天，我也没看出它是什么动物的骨头，对这方面我没什么研究，引起我的注意的是，那个骨头上面，刻着几个弯弯曲曲的文字。
　　有好几个人看了后都说那是假玩意，因为甲骨文根本就不是那样，那个弯弯曲曲地文字的确不是甲骨文，但是给我地感觉却很熟悉。
　　《天经丹医》中记载丹鼎之上的那个可以发天火的文字就是这样的。在青省白公山上那些奇特的文字也和这个骨头上的文字有些相似，在祝融峰禹王碑上的神秘文字似乎和骨头上的文字也同出一源。
　　老板说那个骨头还有一些，他给我找出来后，数了数，一共四十九块，每块上面都有几个那样的文字，我发现这些骨头按不同的位置摆放后，给我的感觉又不一样。
　　问了一下价格，整整三万块，我也懒的砍价没，可是一摸衣服兜，却发现自己身上根本就没带钱。
　　就在这个时候，“啪！”的一声，老板的面前突然出现三搭百元大钞票，一个三十岁左右的女人从我的身后走上前，说：“三万，我要了。”
　　这是一个看上去非常知性的女性，和我差不多高的身材，戴着一个黑色边框的眼睛，她地五官棱角非常柔和普通。但是组合在一起，却犹如一个黑洞一样吸引人的目光。最吸引人的却是她那微微上翘的眼角，给人的感觉特别的妩媚中带着些须煞气，穿着一身粉红色的长毛裙，加上曲线完美地身材，这是一个非常奇特的漂亮女人。
　　她的声音非常的清脆，但给的人地感觉也非常的冰冷。对于突然出现的这样一个独特的女人，古董店的老板非常不自在。
　　还好，他还知道先来后到，老板对那位女士说：“抱歉，这位先生已经定了下来。”
　　她听到老板地话。转过头上下打量了一下我，然后对老板说：“五万。”
　　老板开始犹豫起来，无量他个天尊，我刚才还在心里夸他呢？要不我抢了就跑？
　　这个女人真是个有钱人，我忽然发现每次出门不带点卡和钱真是失误。看着眼前的那个骨头，我想起了通过青省白公山上那神秘文字学到的点金之术，为了不吓坏人。我地手插兜子里一捏法决就捏出一个十足有两百克的金条，看看我多好，传说中的妖怪拿着手头同障眼法当金子花，我这可是真金啊！
　　我一时兴起，拿出金条放在老板的面前，问：“这个可以当钱用吗？”
　　“啊……”
　　看到我拿出的是金条，这位女士眼中满是不屑，而老板的眼镜却啪嗒一下掉在了柜台上。
　　“看看是不是真的？够不够？”我随口问老板。
　　戴上眼睛。拿起金条，老板摸了摸咬了咬，点点头对我说：“够，够的很。”
　　我感觉到那位女士还要从包里掏钱地样子，伸手将四十九块骨头如变魔术一样收进自己的乾坤袖中。“啪嗒！”一声，老板的眼镜又掉在了柜台上。
　　接着。我也没看那女士一眼直接转身走开。
　　“你……”
　　身后传来她的怒喝声，我左晃右晃出了古董市场，想起刚才那个女人我就想笑，可忽然之间，我觉得她给我的感觉很是熟悉。
　　对了，刚才地那位女士有点像以前的柳晴同学，至少有七分像，她们之间有没有关系呢？我很是好奇，如今地柳晴已经不是一个单充爱跳舞的女孩了，可刚才那位女士身上却没有丝毫修炼者的气息。
　　那么多的人都那骨头不感兴趣，为什么她宁愿出高价也想得到呢？是因为有钱？还有别的原因？
　　我胡思乱想了一会就将心思放在了乾坤袖中的神秘骨头上面，就连溜达一会的心思也没有直接遁回了那个小家中。
　　拿出所有的骨头，我将四十九块并排在一起，然后以自己的先天元神之识轻轻地试探那些神秘的文字。
　　“轰……！”
　　当我的神念接触到那神秘文字时，心神忽然大乱，就如我当年请大神一样，我心中大急赶紧撤回神念，自从修道后，我竟然有了那种久违的想呕吐的感觉。
　　就在刚才的一瞬间，从那文字上面通过我的神念直接在脑海中出现了无数乱七八糟的信息，我的神神识差点崩溃。
　　无量他个天尊！这到底是什么文字？
　　以前通过那三段文字，我掌握了控火，生金，御水之术，我还以为这骨头上面的文字大概和五行土、木有关呢？看来不是如此。
　　看来修炼一途中危机还是挺多的，我实在是有些太轻率了，想想真是好笑，估计这会我的脸色异常苍白，为了不让张玉她们几个担心，我立即收起神秘骨头然后打坐恢复心神。
　　入定中虽然混混沌沌，但因天体星辰气数的变化，我还是知道时间过了多久，整整两天，我才算是恢复了心神。可能是因为知道我又打坐的习惯，所以，我一醒来，就听到客厅里面张玉和吕嫣玲她们的嬉闹声，其中有堂弟张富宏的声音。
　　我起身走出屋子，看到我出现，堂弟夸张地说：“呀，呀，呀，我们的张大仙出关了。”
　　“呵呵！”我笑了笑，问堂弟：“什么时候过来的。”
　　堂弟嬉笑地说：“早来了。昨天就来了一趟，这几位美女都不让我打扰你，啧啧，你太有福气了。”
　　张玉和小曼吕嫣玲三人听到我堂弟的调侃，没有一点不自然的表情，让堂弟看在眼里表情大是古怪，堂弟又说：“昨天桦子哥来电话了。他本来找你的，打不通电话就问我。”
　　二哥打电话找我？我问堂弟：“他说什么了吗？”
　　“说是让你给他打个电话。”堂弟回答到。
　　我点了点头，拿出手机拨通了二哥地电话。
　　一接通，那边就传来海浪汹涌的澎湃声，我问道：“二哥。听说你找我？”
　　“哦！小三啊，你小子，恨不恨老爸？”二哥问我。
　　“呵呵。”我笑道：“你也不是不知道我这个人，怎么会怪老爸呢？对了，你现在在那？找我有什么事情？”
　　电话那边传来二哥的声音。“没了，解决了，呵呵。二哥我现在在东海逍遥呢。哈哈，好多漂亮小姑娘，什么时候来看二哥，我带你出来玩玩。”隐隐间，电话里面也传来几声很嗲的女声，二哥果然是在逍遥啊，只是他在这个时间跑去东海？而且昨天找我今天说没什么了，有些古怪！
　　既然二哥不告诉我。我也没再追问，随边调侃了几句我就挂了电话。
　　堂弟刚才也听到我二哥在那边说了些什么，所以没问什么，他换了个话题，说起来自己事业上的事情。显的意气风发，“三桐哥。你是大老板，你是不是应该去看看，再不去的话，我就撒手不管了，看你到时候怎么养这么多嫂子，哈哈！”
　　“混小子。”我对堂弟说：“好吧，等暑假地时候，反正我也不回家，就去公司呆一段时间，只不过，你给我安排个小职位让我混混日子就行，至于你以后的嫂子，需要我养的那才不是你嫂子呢。”我也和堂弟开着玩笑。
　　寒假过后，尤其是从M国回来后，我的心态确实再慢慢发生的着变化，现在地我，完全和同学们打成了一片，在学校的时候，我几乎忘记了自己是个修道者，和堂弟他们一起的时候，我也不在那么冷漠，变的随和了很多。
　　我觉得，目前的我比以往，活地更加的充实，我也渐渐明白了大道无处不在的意思，也对和光同尘有了更加深刻地领悟，如果说以前我的心是很高很高，那么，现在我的心再逐渐朝越来越宽的方向发展，以前的我要说是端坐云端看红尘，现在的我就是大隐与尘，这种自然的趋势，也是我非常乐意的。
　　吕嫣玲曾当过我们几个人地老师，可此时的堂弟却总是拿我调侃她，吕嫣玲白了一眼堂弟后说高中的时候给她的影响如何如何，突然“叮……！”楼下的门禁声传来。
　　张玉走过去拿起话筒问了声谁？话筒里面传来一个女生；请问张三桐在家吗？我有事找她？
　　话筒地声音很大，屋子里面全都能听到，堂弟又开始数落我，“啊哈，三桐老哥，你是不是在外面有女人了，现在人家都找上门来了，哈哈！”
　　张玉让外面的女人上了楼，并且走上前去打开门。
　　其实，我一听那声音，就知道是前天遇到地那位女士，她怎么找到这里来了？而且知道我的名字？
　　果然，当她出现的门口的时候，看到我的眼神马上就一亮，可她那双眼睛，给人的感觉却是抛眉眼一样，堂弟朝我挤眉弄眼竖起了大拇指。
　　我最近发现几个兄弟都变色了，哎！怎么搞的，难道是因为春天的缘故？
　　“大家好，我是柳晴的姐姐！”
　　“啊？小晴的姐姐？”
　　听到女士开口说自己是柳晴的姐姐，吕嫣玲和堂弟惊叫了出来。
　　柳晴的姐姐看着大家惊讶的目光，非常大方地开口说：“我叫柳婉儿，很高心认识大家，我今天来，是想找张三桐同学有些事情。”
　　吕嫣玲将柳婉儿让进门，让后倒了杯水放在她的面前。
　　我拿出一块骨头，问柳婉儿，“你来找我是因为这个吧？”
　　“那是什么？”堂弟惊讶道，从我手上拿过去研究了几下又丢给了一旁的吕嫣玲。
　　看到那个神秘骨头，柳婉儿的眼角抖动了几下，马上说：“是的，这个骨头对我非常重要，希望你能割爱。”她说话的语气，完全没了前天那般的冷漠。
　　我笑了笑，对柳碗儿说，“可它对我同样很重要。”
　　“这……”柳婉儿似乎想说什么，可嘴唇抖动了几下后却咬出了下嘴唇，她这个样子显得非常的诱人，堂弟看的眼睛都直了。
　　就在这个时候，我的眉头突然连续地跳动了几下。
　　“糟糕！”
　　在众人惊讶的注视下，我猛然站了起来，对张玉和小曼说：“晚上你俩就自己回去，我有事情要出去一趟。”说完，我对吕嫣玲点点头，打开门直接冲了出去。
　　刚一出门外，我的身影没，马上就消失在了楼道之中，隐隐间，我在消失前还听到柳婉儿焦急地问我骨头，骨头……
　　我根本就无暇顾及她，甚至到了外面才想起还有一快骨头在张玉她们几人手中，刚才我的元神示警，那是我炼制的小玉石主人遇危险的警兆。
　　而且，信息传来的方位就在东海之上，二哥张桦，他又遇到了什么事情？
　　我遁到九天之上直接钻进玄武车中，鼓动浑身的真元全速朝二哥所在的位置赶去……让我稍微感到心安的是，我还能感应到玉石的完整，说明二哥还没到绝境。
　　十几分种后，我就出现在东海上空，收起玄武车朝下面飞去，先天元神之识全力展开，我瞬间就找到了二哥张桦。
　　在我的神识感应下，二哥张桦在大海中和一条庞然大物相斗，旁边不远则是一条倾斜的游艇。
　　那庞然大物。
　　骇然是我以前在遇到过的那条大海蛇……











　　

172第1部 悠悠少年心 第171章 ‘九’‘真’为丹字合大道,横竖弯曲演尽玄机
　　大道希荑万象生，天地分合有造化，人合大道，全体包含无限奥妙，字合大道，横竖演化无尽玄机。
　　我二哥张桦的后背上有个长长的伤口，被海水一浸泡，那个样子实在是惨的很！可那伤口的样子，好象不是大海蛇所致。
　　在他周围几百米的海面上，还有三四个被撕烂的尸体，其中，有几个似乎我还见过一面，就是在我父母大寿上出现的那些二哥张桦恨的咬牙的那些黑道修炼者。
　　似乎，这一次二哥是和这些人一起出的海，至于他们怎么搞在了一起，我却是懒的想。
　　也许是被海水中的血腥味道吸引，远远的，很多鲨鱼来回徘徊，却不敢靠近大海蛇周围。
　　再说那大海蛇，自从上次被我用雷法搞脱了层皮后，虽然身躯小了一半，可它的脑袋似乎又长大了一些，除了身下的四个疙瘩外头上也长了两个大包，当我离海面还有几百米的时候，它那戏弄我二哥张桦的身躯停顿了一下。
　　然后，它的脑袋朝天空一敲，马上“嗖！”地一下返身如利箭一样朝东边逃离。
　　这家伙肯定是发现了我，可至于这样吗，我又不会吃了它。
　　我稍微忧郁了一下，放出白云朵在天空遥遥地锁定全身泛着金鳞的大海蛇，这一次，它即便是逃脱到大海深处，也摆脱不了我的神识锁定。
　　离以前它曾经逃进去的那个海底深洞还有几百公里的距离，我内心也不是那么着急，没了大海蛇的危险，那个在海面上虽然有些倾斜，但是此地离陆地也就不到十公里，我二哥他们应该没是危险了。
　　那游艇之上。也没什么修炼者，只是一些普通人罢了，最多也就其中的几个练过一些拳脚的样子。所以，我并不打算在众人面前显身，等二哥被人拉上游艇后，我将神念从下面收回追那大海蛇。
　　我记得上次追那大海蛇的时候，它已经可以用一些模糊地神念和我交流。不知道这半年多来，估计有长进了。
　　看着海面下五十米处急速逃窜的大海蛇不时地扭头朝天空中我所在的位置看来，我嘴角不由挂起了一丝玩味的笑容。
　　收起白云朵，我放出玄武车进入其中然后“扑通！”一声从高空中直接掉入大海中。
　　随着修为的日益增深，玄武车在我的驾御下速度也大大提升。这一次，不管是大海蛇如何的提速，我都不紧不慢地跟随在它地身后。
　　就在离上次遇到的那个海底深洞不远时，大海蛇却突然掉转了方向，开始和我围绕那海底深洞继续一追一逃。
　　奇怪！这家伙怎么不往那海底深洞里面逃了。在我强大的神识感观下，海定的那个无底洞一如往常地吞噬的海水并没有什么反常地情况，可这大海蛇的反应。似乎，那里有什么让它可怕的存在一样。
　　去年的我，还幻想着抽了这大海蛇的筋玩耍，或者是养起来看看它能不能化成传说中地龙，因为这大海蛇身上的种种异常都说明化龙一事很有可能。1-6-K-小-说-网
　　可是今天的我，也只是逗它玩玩而已，要真是想抓它或杀它，对今天地我来说完全是手到擒来。
　　追着大海蛇围绕着那海底深洞远远地转了一圈后。我兴致大减，神念一动，在玄武车中的我，手中连续的捏出几个法决。
　　顿时，前方逃窜的大海蛇周围的海水翻腾了起来。渐渐地，一个巨大的封印形成。将大海蛇围困了起来，太乙无名大殿虽然在渡劫的时候被毁了，但是当初那个让我在海底头疼了整整几天的封印阵法却让我吃了个透。
　　当初也是因为海底太乙无名大殿地异常吸引了大海蛇，这一次，却是让它从里面尝到了这个阵法的威力。
　　“嘿嘿！”我驾御着玄武车也出现在了封印之中，那大海蛇惊慌四处乱碰的样子看的我忍不住笑了出来，看到我的出现，大海蛇露出可怜巴巴地眼光停了下来。
　　我从玄武车中出来，然后传了道神念给那大海蛇，“嗨，伙计，好久不见，最近过的怎么样啊。”
　　“大仙，求你放过我吧。”大海蛇可怜兮兮地声音在我的脑海中突然出现。
　　咿呀！这么大的海蛇，声音怎么这么的……记得上次它传音给我的时候，声音就娇滴滴的，这次加上三分的可怜，还真有点那么让人不忍心的感觉。
　　我笑呵呵的看着大海蛇，它是个母的，我的眼光从它的身上来回往返了几下，却楞是没看出从那可以看出这家伙是个母的。
　　让我大为好笑的是，从大海蛇的眼光中，我竟然感应到了一丝害羞，真是有意思啊有意思！
　　“呵呵，这次你怎么不往那个洞里钻了？”我问大海蛇。
　　警惕地看了我一眼，大海蛇的眼神稍微犹豫了一下，接着，它给我的脑海中传来了一段景象。
　　黝黑的深洞，海底深处的水流时刻不停地朝里面疯狂地涌进，自然形成的那海水强大的旋转，将无数的海底生物卷入其中瞬间粉碎。
　　突然，九道耀眼的金光围成一个光球包裹着一团黝黑的煞气出现在急流的旋涡中。
　　发现了同样在旋涡中逍遥的大海蛇，那那团黑色上的其中一道金光瞬间变大，化作一金龙朝大海蛇扑了过来。
　　画面就这么一段，只有开始，没有结尾，我问大海蛇，“后来呢？”
　　“大仙，那金龙非常厉害，我只能落荒而逃了，还有那团黑煞给我感觉更是恐惧无比。那里面似乎有人一直冷冷地盯着我，当时，我浑身的鳞片都不由地竖起，还好，它似乎急着要进入那个深洞，并没有追赶我，这两天我都不敢进入里面去了。”
　　哦！这样啊。听大海蛇这么一叙述，我似乎知道了那团黑煞是谁，加上那九道金光，肯定是那天偷袭我的家伙。
　　忽然想起西王母说这东海之中有紫府，那个偷了龙形宝剑的家伙目标就是紫府。难道说这紫府就在那无底洞下面？
　　虽然我内心有那么丁点的好奇洞下面的情况没，但是我对那紫府却是不怎么感兴趣，不管是里面有成堆的丹药法宝也好，还是有修炼秘籍也好，这些。我统统都不需要。
　　于是，我也懒的问大海蛇关于洞下面地情况，挥挥手。撤去封印，我对大海蛇说：“好了，你自己玩吧，我要走了。”
　　“大仙。”
　　我正打算朝海面潜去，脑海中又传来大海蛇的声音。
　　“怎么？还有什么事情吗？”我问它。
　　“…，没了，谢谢大仙不杀之恩。”“呵呵！”我笑了笑，身影一闪出现在海面上空。不经意间，我发现这片海域上面停留着不下五十艘的游艇，每艘游艇上面都有修炼者的气息。
　　现在，我对下面深洞中紫府之事有了八分的肯定，这些修士。很明显也是为了紫府而来，不知道这次又是那位高人推算出的玄机。或者，是有人故意泄露的信息？
　　我想了想，还不没兴致参与到这件事情里面来，通过最近几个月地平凡生活，我喜欢上了那种逍遥自在的日子，这些打打杀杀，勾心斗角，你争我抢的事情并不怎么适合我。
　　收回自己的神念，我驾御着白云朵离开了东海之上，没过一会儿，我就出现在了首都的那个小窝里。
　　我离开回来也就两个小时左右，张玉和小曼以及我堂弟还都还在，只是，却不见柳晴地姐姐柳婉儿，等张玉打开门看到我回来时，她们几个都异口同声地问我。
　　“你刚才那么急，去了那里？”
　　我随口回答道：“处理了一些事情。”接着，我的心中一动，问道：“对了，柳婉儿走了吗？”
　　“走了！”吕嫣玲对我说，“三桐，她走的时候，带走了那块骨头。”
　　恩？我的眉头跳动了一下，还没来得及开口，张玉对我说，“她说回去研究一下，回送回来的，而且，她让我告诉你，那些骨头最好不要乱动，要不很危险。”
　　听到张玉地话，我心中一动，难道说柳婉儿知道那些骨头的奥妙，不然她怎么知道有危险？
　　因为今天是五一假期的最后一天，所以等我回来没多长时间，张玉、小曼和堂弟说要回学校，将张玉和小曼送到她们各自地学校后，我回到家中又开始研究那些骨头上面的文字。
　　前几次那白公山上的神秘文字等我都不知其意，却莫名其妙地掌握了几门神通，这些文字到底是什么意思呢？
　　接下来的几天，我一有空闲，就在首都的各大图书馆中翻阅的关于古文字和道家文字相关的书籍文献等资料。
　　渐渐地，我了解到，在华夏修道史上，出现过很多奇特的文字，现代人称之为真文、隐文，有一些重叠好几个象形构成地文字，又称为复文。
　　比如说，现今的“丹”字，在道家复真文中，是九字由上面一个真，“九真”为丹，如此颇有玄机的文字还有很多很多。
　　还有，在《云笈七签》中有介绍，这类神秘文字，一开始只有两种∶一是天书，二是云篆。
　　天书又称八会，是由三元加上五德形成。三元就是三才---天地人；五德就是五行----金木水火土；两者加起来就叫“八会”。八会一共是1109个字，其中最神圣的是“真文”，共有六百六十八个字。
　　还有些书中记载，传说在上古时期，这些字起初是在空中出现，而且每个字有一丈方圆，可谓是五色斑斓，金光耀眼，每个字角都放射出光芒，射得人眼睛都睁不开，只有当时的圣人才知道那是什么字，因此，被称之为“天书”。
　　而云篆地全名是“八龙云篆明光之章”，又称神书。
　　据说，神书来自于三十三天，后逐渐发生流变，形成了六十四种写法。就连河图烙书，也是其中一。
　　还有传说，当初天地开辟时，阴阳初分，三元五德，形成一种“自然之气”，在天空中盘旋，导致天上的云彩扭结而成字所以它又称为“飞天之书”。
　　这是两种天上产生地文字此外，道家还有三种在地上产生的文字∶地书、内书、外书。
　　相传地书的创造者是龙和凤。它们怎样造的字？经书上未说。想是龙飞凤舞的时候，种种美妙的姿势被记录下来，成了文字，因此又称“龙凤书”。
　　内书，据说原本是收藏在龟、龙、鱼、鸟肚子里的金简玉版之类，被这些动物吐出来，道家瞧见了，记录下来，成为文字。
　　外书，就是水族鳞甲和鸟类羽毛上近似文字的花纹，也由道家改造而成。
　　而道家最为出名的文记，却《三皇文》
　　据说，《三皇文》是远古洪荒时期天皇、地皇、人皇必须要学的文字，上面的字，又像篆文又像符文，有些又像古文。
　　通过近十天的研究，我发现，越是早期，其文字越是玄奥，什么三元、五德、自然之气、混沌初开时候形成的文字，等等，都和天道运行隐隐有关联。
　　可惜，这类文字，在这几天我翻阅的书籍中几乎没有什么样字可参考，我不知道神秘骨头上和白公山上等其他三类这些文字是属于那类文字，但是我敢肯定的是，这些文字中，阴隐包含着某些玄机。
　　《天经丹医》中记载的文字，和火有关；白公山上的神秘文字，和金有关；禹王碑上的文字，和水有关系……我心想，这是不是上古的五德文。
　　那神秘骨头上的文字属于什么文字？还有，当初在玄黄旗中形成空间的神秘文字，如今还漂浮在我丹田中的那三个神秘图文，这些文字又属于那种文字呢？











　　

173第1部 悠悠少年心 第172章 法宝奇器生与万象,八卦甲子神机鬼藏
　　法宝奇器，生与万象，八卦甲子，神机鬼藏，太极无极，昭昭乎近乎象矣！
　　隐隐知道这些文字与大道相合后，我一如往常地出入首都的各大书店和图书观。
　　可惜，我的收获还是有限，以为上次的冒失，我也没再用自己的先天元神之识去试探那些神秘的骨头，以及神秘骨头上的那些神秘文字。
　　我也找了一次古董店的那个老板，想问问还有没有这样的东西，老板告诉我这些骨头在他那里已经好多年了，他甚至忘记了这些神秘骨头是从那里来的。
　　我的另一些希望就这样破灭了，最后，我也释然，既然无法破解，那就暂时先放到一边吧。将神秘骨头全都放出自己的乾坤袖子中，我有开始了自己平淡如水的大学生活。
　　偶尔，在自己的乾坤袖中，我将从自己以前得到的鸾凤放了出来丢进了玄黄界中，在玄黄界中，碧霞元君黄妃告诉我，这对鸾凤十有八是哪吒三太子脚下那对风火轮中的宝灵。
　　我将自己得到鸾凤以及首都古城的信息告诉了黄妃，黄妃说哪吒三太子的真身估计就在首都城下面，至于哪吒的真灵，黄妃说可能在宜宾翠屏山，如她以前在泰山已经潜伏在那里。
　　在宜宾翠屏山有哪吒行宫的事情，我也知道一些，但是我对哪吒的真灵不怎么感兴趣，哪吒的真身传说中的莲藕，我也不想在首都地下大挖一番。
　　我只对传说中的哪吒曾经拥有的那些法宝感兴趣，在我小的时候，哪吒着背乾坤圈，身掺混天绫。脚踩风火轮，偶尔拿出几块金砖，还有什么阴阳剑和九龙神火罩，啧啧，哪吒几乎是我小时候的偶像啊。
　　记得那时看了《封神演义》后，我纠缠着祖父给自己做了一个铁圈充当乾坤圈将好朋友羊羔子地鼻粮给打断了，也是这件事情后我才被父亲和祖父强行送到了三叔那里。
　　哪吒对我后来的影响还是很大。当我修道后，自己的第一个攻击性的法宝，我就想到了金砖，当是我还将太乙无名大殿上的金砖拆下来后在六盘山打个姜宁同志满头是包，这种战斗风格。完全就是受《封神演义》中哪吒的影响。
　　既然我对神秘骨头的研究没什么进展，左等右等也没等到柳晴地姐姐柳婉儿送那一块神秘骨头上门，我就又开始胡思乱想，想了想，结果我就买了一套《封神演义》的电视剧光盘。花了几天的时间从头看了到了尾。
　　就这样，我再次地被里面那些神奇的法宝大感兴趣，开始琢磨着自己是不是也该研究研究法宝。看看人家哪吒的那些法宝。金色镯子一样地乾坤圈，可大可小，投掷攻击时力量巨大，百发百中。而且抗磨损，硬度大，上千万亿亿次撞击都不坏，绝对是一个可靠的名牌法宝啊。
　　在看看七尺长混天绫，更是能自动捆绑敌人。即使剪断了也能自动修复，如果我要是有了七尺长混天绫，看谁不爽那就一个字，捆，我内心YY。如果要是制作一些功能类似的法宝，买给那些喜欢绑架和喜欢SM的人。绝对是个抢是货。
　　上天入地，速度极快，双轮暗藏风火之势，可踏在脚下作为交通工具的风火轮更因该受人欢迎，即便是做不出上天入地地功能，就是踏在脚下作为交通工具这也够牛的了，如果能批量制作出普通人也能用的类似法宝地话，对地球的环保应该有巨大的贡献，啧啧，这可是功德无量的事情。
　　至于阴阳剑就算了，我对剑类的法宝不怎么感兴趣，投掷攻击敌人的金砖只怕是没有人喜欢同，有了也只会藏起来。
　　还有那九龙神火罩，罩内腾腾焰起，烈烈火生，有九条火龙盘绕，放出三昧真火。恩？九条龙，这个法宝似乎和龙形宝剑有些相似，都可以腾起九条龙，这两个法宝不会是出自同一人之手吧？
　　传说中法宝这个玩意也不人人可以炼的，但是我自从在首都上空按首都风水领悟出无极太极五行八卦的精髓，之后青绿丹鼎地一次次升华，先后融合了天地之精玄黄二气，以及以前接触的那几种与道相合的神秘的文字，使我本人也对天道的领悟越来越玄奥，一些神通也逐渐出现在我地身上，对与一些不是很牛法宝，我还是能制作得出来，比起上古封神时期的那些法宝，也不知是高是底，唯一限制我地，就是那些独特的材料了，可惜。
　　反正也没什么事情，对于东海之上的东王公紫府也不那么在意，汤姆也没再来骚扰我，估计他和小白同学等人去了东海，这段时间在学校我根本就没发现他俩的气息。
　　我内心将《封神演义》中的那些法宝全都YY了一遍后，开始收集材料制做盗版封神法宝，为了不必要的麻烦，我需要的材料都是自己收集，金属没了，就自己偷偷地遁到国外那些大型的矿山下肆意地搜刮一番。
　　等发现手里的东西差不多的时候，我就开始了伟大的事业，首先，就从哪吒的那些法宝开始，我偷偷地回了一次家，将当年纠缠着祖父给我制作的那个铁环带回了首都。
　　祖父去世后，他所有的遗物都被火化了，家里面祖父制作的东西，也全都陪葬了，只有这个铁环被我当时藏了起来。
　　随着自己道行的日益增深和时间的流失，祖父在我脑海中的影子已经变的十分淡薄，将这个铁环拿到手中后，我的脑还中不由地又想起了祖父在世时对我的好来。
　　当我准备在祖父当年给我做的铁环基础上炼那“盗版乾坤圈”时候，才发现当年在我手中砸过人，滚着玩的铁环并非是一个普通的铁环那么简单。
　　这个铁环上面，竟然隐隐刻着一些符号和文字。
　　当我的神识不经意地发现那些符号和文字的时候，不由地一楞，这很明显是一个道家的文字符号，有个别的字在一个道家的书籍中我也见过，虽然没有神秘骨头上的那些文字一样玄奥，但也是道家文字和符号啊！
　　我们张家当年的家族事业阴阳本来就是道家发展下来的一个很微小的行业，再说九四丈张家的祖上就是一个神秘的修炼者，祠堂里面那个神秘老道的画像就是为明显的证据。
　　我的祖父也是个修炼者……看到那铁环上面的神秘符号和文字，我得到了一个这样的结论。
　　可为什么祖父下面的一辈，三叔他们没一个修炼呢？到现在为止，我也只知道远在M国的堂兄张德是个修炼者。
　　我渐渐回想起，祖父当年身体那么好，却突然离世，而且就在祖父去世后，三叔将祖父的遗物全都火化，连祖父制作的一些家具都不例外，如果祖父也是一个修炼者的话，其中似乎大有蹊跷。
　　当时候玄黄旗在祖父的手中，他怎么没有发现其中的奥妙呢，还有张家祖上的那些修炼者，为什么都没发现呢。
　　我看着面前的铁环，心想到年祖父给我做它时，可能也是一时兴起，刻上了这一些符文，我试着以神念操纵这个铁环，也惊讶地发现这个铁环蹦达蹦达地跳了起来，晃晃悠悠飞起落下飞起落下，而且，铁环上面的一大半符文泛着淡金色的光芒。
　　这下字，我更加肯定这个铁环是个半个品的法宝。
　　我的祖父会炼法宝？虽然他因为天道的桎梏没有修炼出真元，没强大的神念，可他知道如何炼器，难道祖父当年的遗物中有炼器说明不成，又或者，我们九四丈张家的祖族，不仅仅是族谱那么简单？既然九四丈张、杨、刘三家的祖上同一师傅，那么刘家获得授于《天经丹医》，我们张家和刘家肯定也会有本密集，去年是见到的刘成道，不也是个修炼者吗？去年的时候，三叔被人绑架，也是因为族谱的事情……这样一想，我隐隐觉得九四丈张家的祖谱里面或许有炼器相关的秘术记载。
　　可惜，三叔一直不让任何人看那本族谱，就连他将族谱放到那里，我也不知。
　　将这些念头暂时抛开后，我又仔细地研究了一下那个铁环，花了半天的时间，将那些符文研究透彻后，我发现，一些符文在如今天道运行下，依然失效。
　　于是，我又根据自己对天道运行的领悟来修改那些符文使其贯穿如一，正当我对其有了一些眉目时，柳晴的姐姐柳婉儿又来找我。
　　和她同来的，还有一位让我感到意外的故人……











　　

174第1部 悠悠少年心 第173章 七七演就地与天,大衍探赜索隐缘。
　　三易妙窍幽通玄，大衍探赜索隐缘，穷理尽性大道现，圣贤一脉万古传，太极五十立大衍，七七演就地与天，八八乾坤成大用，穷理尽性命可全。
　　和柳婉儿一起到来的，还有那位身边有石矶娘娘付魂石的小太妹，和我想象的一样，这个小太妹在石矶娘娘的帮助下走上了修炼之道。
　　柳婉儿依然戴着她那黑框眼镜，她今天穿着一身很随意的女衬衫，头发有些散乱，看上去看几天没整理的样子，给我的感觉，今天的她，比上次多了一种韵味。
　　而那个小太妹，身上的乱七八糟的铁链骷髅一类的装饰也不见了，比以前清纯了许多，给人的感觉也顺眼了许多。
　　小太妹身上的气息，和如今华夏修炼者们身上的气息大是不同，她身上的气息，似乎更加贴近自然，甚至有一种空灵的感觉。
　　对于她和柳婉怎么到了一起，我虽然好奇，但也没开口这个小太妹，虽然前后加上着此见了三面，我就她的名字也不知道。
　　吕嫣玲对这两人找上我的事情大是感兴趣，可是因为公司有事，给她俩说声抱歉后急忙出了门。
　　“张先生，上次没经过你的同意，就将那骨头拿走，实在是很抱歉。”柳婉儿坐下来后眼角一抖对我说道：“不知道你能不能将其他四十八块给骨头也让我研究研究呢？”
　　“哦！”我分别给她和那个小太妹倒了一杯茶，然后问：“你认识上面的字？”
　　柳婉儿的表情稍微有些尴尬，她看着我说：“只有那一块，我没研究出什么，但是如果你能将其他的骨头也拿出来，或许我能明白一些什么。”
　　哦，这样啊，听到柳婉儿说没研究出什么。我内心也没有什么失望的情绪，只是随口问道：“那你怎么知道那东西有危险？”
　　“你也知道那些骨头有危险？”没回答我的问题，柳婉儿听到我的话后，眼中的光芒大作，神情激动地坐起身上问我，看她地样子，我就知道上次她留下的那句话也是不敢肯定的。但即便如此，她能猜测到这神秘骨头有危险，也说明她的见识非凡，可她身上根本就没修炼的气息，这就更加难得了。
　　此时的柳婉儿。从她的眼神中，给我一种那种学术狂人地感觉，听到我说出那神秘骨头有危险后，她甚至激动地眼睛发红，并且伸出舌头添了一下那丰润的嘴唇。幸亏堂弟不在，要不他的眼睛又要发直了。
　　而那个小太妹，听到我的话后眼中的神光也是一亮。
　　我笑了笑。问柳婉儿，“不知道你是当初是如何认定那骨头有危险地呢“真的是，真的是……”柳婉儿不知道心中做何想法，喃喃自语。她身边的小太妹开口对我说：“婉儿姐对奇门遁甲非常有研究。”
　　“张先生。”柳婉儿再次伸出舌头添了一下自己的嘴唇，然后朝我坐近了一些，手舞足蹈地说：“你应该听说过太极五十立大衍，七七演就地与天这句话吧？”
　　闻言，我心中一动。大衍之数……四十九块神秘骨头？我对柳婉儿点了点头，静听她如何说。
　　柳碗儿似乎浑身突然充满了一股力量一样，非常激动地说：“我知道你也是修道之人，肯定不会陌生那句话，我华夏道术之奥秘全在术数之中。推演天地造化，则以太极五十立大衍。穷理尽性知人命，则八八乾坤成大用，你手中地那四十九块神秘骨头，肯定与大衍之数密切有联系。”
　　接着，在我眼中的柳婉儿几乎有些神经质地说：“哈哈，这下子如果我能研究出那骨头的奥妙，加上我对八八乾坤地掌握，上下五千年没有我推算不出来的。”
　　那个小太妹听到柳婉儿的狂言，很明显有些尴尬，而我，则哑然失笑。虽然说这数契天地妙演万物，终成于物。
　　世间万物莫非数乎！数以推理，数以演象成物。可是天道如一，其一有变，则全盘不在是书上记载的那样，即便她柳婉儿学究天人，不明白那天道之变，一切都是五五之数，她偶尔能推算出一些，也属凑巧。
　　老子曰：“天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以生，侯得一以为天下正。”一者，先天真、万数之本也。
　　就说那术数之中，一三五七九为天数，二四六八十为地数，天地数交可成万物。如果一不再是一，数错则理错，差之毫厘而必谬以千里。
　　如今华夏修道之人如果不幸突破了先天境界，变会如海心上那个重玄老道一样，不是自暴就是走火入魔走上歪道，同理，这研究术数之人，如果太执着于以往术数之学中，只怕也会神智大乱。
　　眼下的这个柳婉儿，在正常情况下如冷艳端庄，可一谈起术数，她的神情就有些古怪。
　　其实，在首都上空，我参悟了无极太极八卦之变势之后，就觉得和一些古时流传下来的太极八卦有些区别，至于那里不一样，我却说不上来。
　　天道无常人人都知，但是如今对修道者来说，这天道非正常的变，而是运行地规则以乱，其中差之毫厘的破碎同样导致谬以千里的结果，使的修道之人无法进军天道。
　　忽然间，我心想，这个柳婉儿对术数的造诣看上去不凡，不知道上次算出西王母遗宝地人和她有没有关系呢？
　　柳婉儿不知道想什么，过了一会儿，她说：“张先生，能不能给我看看那……其他的骨头呢？”
　　我点了点头，随手拿出那些神秘骨头放在她地面前，柳婉儿的表情瞬间变的如一个饥饿的狼见到了大块的美肉一样。
　　就连她身边的小太妹也神情显的非常激动，在我的神识感观下，小太妹脖子上那个项链中的石矶娘娘的情绪波动也非常大。
　　柳婉儿“嗖”地一下从自己的身上拿出那一块神秘骨头，和另外的四十八块放开一起，然后在她面前的茶几上不时地组合分散，嘴里还念叨着：“……天地之数，从一而至十，方数则从一而至百。十方全体之数，剖分其半以为五十，乃大衍之数，一立太极之体，七七以成大衍之用数。九宫皆从大衍出，以七七之数为造化之数……”
　　渐渐地，我发现柳婉儿手中组合那七七四十九块神秘骨头的动作越来越快，而且，她的额头之上隐隐渗出丝丝汗珠。
　　我发现她的情况有些不妙，同样的，那个小太妹也发现了柳婉儿的异常，我叹息一声，正想出手时，柳婉儿的动作却猛然停了下来。
　　同时，她开口道：“啊，原来是这样……呃，还是不对。”刚一说完，她的鼻孔开始流血。
　　“婉儿姐！”小太妹闪身出先在柳婉儿身边，在她的身上急速地点了几下。
　　“你……！”小太妹狠狠地看了我一眼，然后将柳婉儿抱了起来话也没说就走出了房间。
　　我愕然，导致柳婉儿心神大耗的又不是我，这个小太妹啊，呵呵，还好，这个柳婉儿这次险的不是很深，也只是心神大耗而已，如果换成是个修炼者，只怕是走火入魔了。
　　我笑了笑，看了看桌上的这四十九块神秘的骨头被柳婉儿摆成一个奇怪的阵形，啧啧，这阵形开来和电视剧《天龙八部》中那个棋局有得一比。
　　不经意的间，我的目光落到那骨头上面时，心神不由地被其渐渐吸引。
　　“轰……！”
　　恍然间，我眼前的那些神秘骨头似乎全都消失不见融与天地之间，就连我也好象融入了天地之间，而且，我的心神好象是天地间的某种力量给扭曲撕扯一样，脑海中，不时地还出现不规则的黑、白、红、绿、蓝等等颜色和上下颠覆左右旋转的日月星辰高山流水。
　　顿时，我心下骇然，知道自己又不小心被这神秘骨头搞的心神大乱，现在的感觉完全是幻觉，我凝神稳心收敛自己的神识赶紧从神秘骨头上面撤开。
　　摇了摇头，神秘骨头依然以柳婉儿摆成的图阵放在面前的桌子上面，而我浑身已经湿透。
　　无量他个天尊，这些神秘骨头如此邪门，可通过刚才那些奇怪的幻象，我也隐隐明白这七七四十九块神秘骨头确实如柳婉儿说的那样与大衍之数密切相关。
　　稍微缓了一口气，我收起神秘骨头回到自己的卧室之中，挥手在自己的身边布上一些护身阵法，然后入定恢复心神。
　　……，过了一会儿，当我的心神恢复睁开双眼之时，我的脑海中一片清明，隐隐间，就入一道闪电在脑海中突然划过一样，我想起了自己以前从那些文字上得到神通，都是通过了青绿丹鼎的神奇功能。
　　嘴角挂起一抹笑容，我念头一动，将青绿丹鼎和神秘骨头全都拿了出来……











　　

175第1部 悠悠少年心 第174章 青绿丹鼎再次异变,玄黄界中王母种桃
　　人法地，地法天，天法道，道法自然，《易》曰：“天地盈虚，与时消息。”是故，自然之道，与时偕行之道。
　　被上次在药水沟上空突然出现的神秘强大存在毁坏的青绿丹鼎，通过这几个月意见完全恢复了上面的裂缝，甚至，给我的感觉更加凝实。
　　青绿丹鼎，这个我自己炼制的第一个正在的法宝，如今经过了多次的变数，就连我这个制作者，也对它感到神秘。
　　如果不用元神之识仔细观察，青绿丹鼎就是一个一个高三十公分的三脚双耳古鼎，可我的神识一接触到青绿丹鼎，它在我的视觉感观下，却变的很是飘渺。
　　青绿丹鼎一直在动，这是它给我最直觉的感应，那里面，从玄黄中得到的天地之精玄黄二气在动，天地四方灵兽的真灵在动，无极太极五行八卦之势运转不停，可以发火的神秘天文、能点石成金的白公山神秘花纹、祝融峰上那玄奥的蝌蚪文也潜伏在之内，还有，青绿丹鼎吸收了九头蛇，大白猿，还有很多神仙恶魔的真灵已经六盘山时祝融的骸骨，那个几个神秘的法宝等等。
　　拿出青绿丹鼎和神秘骨头后，我就这么盯着自己熟悉而陌生的青绿丹鼎发了一会呆，忽然间，我觉得自己修道，完全是在修这个青绿丹鼎。
　　胡思乱想了一会儿，我收回思绪，伸出手一招，那神秘的骨头悬空飞起全都进入了青绿丹鼎之中。
　　“叮……！”
　　一声清脆的颤鸣声，就在神秘骨头全都进入青绿丹鼎的那一瞬间，青绿丹鼎忽然颤抖了起来，并且，它的表面先是泛起一层淡淡而古朴的灰色气息。然后，青绿丹鼎中紧接着飘逸出玄黄二气将其包裹了起来。
　　“刷！”同一时间，一阵七彩光芒从青绿丹鼎之上骤然发出又收敛了起来。
　　就在我有些惊讶的目光中，青绿丹鼎上面的天地玄黄二气迅速地旋转了起来，并且逐渐成了一片混沌模样，在我强大地神识感观下，那其中的青绿丹鼎似乎扭曲了起来。一会成圆，一会成方，但我的神念不由地更为全力去继续关注它时，一阵阵的胸闷气短的感觉又浮上我的心头。
　　脑海中，又是一些似乎是乱七八糟又似是有什么规律的信息。我地神府之中，莫名其妙地多出庞大的信息，给我的感觉就如脑袋在这一瞬间大了很多倍一样。
　　这种感觉实在是压抑，难受极了。
　　我很想来个勇猛精进拼着心神大乱也要参悟那丹鼎的变化，因为我明白眼前的变化。说明这是一个了解神秘骨头上那些文字之秘地机会。可是，现实却很少人无奈，“轰……！”没过一分钟。我的脑袋就如被个大锤给砸了一下似的，关注青绿丹鼎的先天元神之识直接给青绿丹鼎反击了过来。
　　无量他个天尊，青绿丹鼎这家伙竟然连我这个主人也开始反攻了，呵呵，我笑了笑，当然知道青绿丹鼎其中没什么宝灵，现在发生的这一切，也说明青绿丹鼎和神秘骨头遇到一起又发生了神秘地变化。
　　好笑的时。我看着眼前青绿丹鼎在房间中悬空发生的变化，心中却想，这家伙个神秘骨头在一起，就好象是男人遇到女人干柴烈火任何外物都打扰和参与，就连我这个主人也不例外。
　　整整过去了七八个小时。从中午一直到晚上，在吕嫣玲下班回来时。我还在房间静静地看着悬空包裹在一团灰蒙蒙气息中不时发出几道霞光地青绿丹鼎。
　　“天啊！三桐，这有是什么？”
　　我也并没有让吕嫣玲回避或者别进房间，当她看到我房间发生的事情时，嘴又张的大大的，“噔噔噔！”穿着高根皮靴，她出去进来手中多了一个数码相机。
　　她只是惊讶了那么一小下，就开始兴致勃勃地拍起了照片，“喀嚓！喀嚓！”
　　我同样也没阻拦她的行动，一直等她尽心后，我干脆告诉她自己要闭关。“那是我自己做的法宝。”我是这样告诉吕嫣然的。
　　接下来的一段时间，我偶尔去学校露一下面，然后回到自己地房间打坐修炼，时间进入六月份后，青绿丹鼎上的变化还在持续。
　　我是喜欢安静，喜欢平淡，可是让我总是守着青绿丹鼎一直修炼下去，即便修道入定合大道的快感极爽无比，可总那么爽我也不在喜欢。
　　于是，我干脆将其中不断变化的青绿丹鼎搬进了玄黄界中。
　　不短发生大变化的青绿丹鼎在进入玄黄界后，更是让给了我一个超级意外。它似乎受到了一股莫名其妙地力量牵引，直接飞到了玄黄界那座巨大的山峰之上。
　　同时，给我地感应，青绿丹鼎和玄黄界隐隐有了奇妙的联系，甚至，玄黄界的拓展速度提升到了一日千里的地步，其中的天地元气却是越来越浓厚，天空中，日月星晨逐渐显出。
　　我敢肯定，玄黄旗中的大地不是个圆球，至于那些日月星辰的运行为什么和外界地球一样，我却不清楚，想了很长时间，研究的我心神大耗也楞是没搞明白。
　　“小子，本大神实在是无语了。”九头蛇感受到玄黄界中的变化后，摇了摇头找了一个湖泊到里面沉睡了。
　　在我以前种庄稼的那些个平原上面，西王母和碧霞元君用神通修建起一个巨大的宫殿，那宫殿的后圆里面，种满了桃子。
　　“三桐小友，等九千年后，本君宴请你品尝蟠桃。”西王母指着她种的三千六百株桃树对我很有风度的说。
　　我闻盐，愕然，碧霞元君告诉我，那就是传说中的蟠桃树。
　　汗。怎么就是九千年才能成熟呢？没有速成的方法吗？
　　啧啧，蟠桃啊，传说中的蟠桃，西王母在这里种地盘桃是她的，可她在我的玄黄界中，玄黄界是我的，那所有的蟠桃是不是就成了我的。嘿嘿，无量那个天尊，我实在太贪心了。
　　碧霞元君详细地告诉我，这蟠桃有三千年一熟的，人吃了成仙得道。六千年一熟地。人吃了霞举飞升，长生不老。九千年一熟的，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
　　当时，旁边的大白猿流着口水眼珠子乱转。
　　这中间。我带着吕嫣玲来过一次后，后来她每天几乎在念叨那些蟠桃书，甚至。她拿着一些关于桃树种植方面的书籍。
　　“三桐，你说我们拿几枝蟠桃树的树枝从玄黄界中带出来嫁接到桃数上面，接地桃子会不会……”
　　“三桐，我们是不是该买一些生长素给蟠桃树，这样的话不同等几千年了。种种类似的话，她是一天一句，到后来我实在无语，差点和九头蛇一样跑去沉睡。我发现吕嫣玲的眼神和表情。有时候和玄黄界中的那个大白猿有些相似。
　　这一段时间，我也偶尔来兴去注意一下东海之上地状况，那些修道者所在的游艇，不时地还在那片海域出现。
　　小白同学自从她的情人被我灭了后，神情显地非常的憔悴。可是过了一段时间后，在汤姆和莉莉的游说下。对露茜展开了爱情攻势，至于进展如何，我后来也没怎么关注。奇怪的是，他们几个再也没对吕嫣玲出手。
　　看青绿丹鼎变化的趋势，似乎还得一段时间，渐渐地，我也很少去玄黄界关注它了，白天上课，晚间和同学们出去打打游戏泡泡吧，我的生活一如既往的平静。
　　张玉因为对中医造诣的日益非凡，已经被学校破格录取容许在她们学校地附属中医院中实习，而小曼同学的身材还是没什么变化，可她腹中之子的生命气息越来越醇厚，古有哪吒在母体中三年的奇事，看来我和小曼的孩子，只怕比哪吒在母胎中地时间还要长，想想真是头疼，难道还真是个怪胎？
　　自从柳婉儿心神大损被小太妹带走后，这一个多月也没在我面前出现过。至到六月下旬的时候，我们地高等数学老师老牛教授，讲授计算机基础的刘老师，还有和我同住一个小区的于老和他的大黑狗，全都逐一出现。
　　那个刘老师已经对我成见很深，认为我是个大魔头，见了我后几乎当是空气，而那个于老和牛老，偶尔见了我也只当他们是普通人聊聊天并不谈什么大道丹符之类的话题。
　　自从这些修士都回来后，尤其是于老和他那条狗回来后，隐隐间，我觉得自己时刻被一双眼睛在暗中窥视，可我顺着感应去捕捉时，却丝毫没有收获。
　　这种感觉让我非常不爽。
　　我张三桐修道，一切都是顺其自然，就是对人对事，也是行自然之道，所谓的自然之道，无所从来，亦无所去，如理而去，如理而来，妙在天成，不假人为也。
　　可是自然之道，并非一味消极等待，而须动静有时，当行则行，当止则止。动静不失其时，不早不晚，恰到好处，火候分寸把握得惟妙惟肖。《易》曰：“天地盈虚，与时消息。”是故，自然之道，与时偕行之道也。风雨欲来，蓄势待发；山雨既过，成就彩虹。故机动则须行动，机静还须守静。随机应变，当机立断，以正当之法、恰当之法而才可谓自然之道。
　　所以，有些事，我还是觉得要有所行动的好。











　　

176第1部 悠悠少年心 第175章 凡俗不知仙家妙,妄自揣度井底蛙
　　天道，是以无为而尊，而人道，以有为而累……
　　本来以为，柳晴的姐姐刘婉儿自从上次心神大损后不会再来找我研究那些神秘骨头，没想到，她还是来了。
　　这次一见面，柳婉儿就迫不及待地开口对我说：“张三桐，能不能将那些神秘骨头再给我看看？”
　　一个多月不见，她的样子看上去很是憔悴，不经意间，我发现她的眼中多了很多的血丝，看到她的样子，我的脑海中不由地想起了两个字：亢奋。
　　那个小太妹也和她一起出现在我面前，小太妹扎着一个马尾巴，样子更加变的越发青春，从她身上发出的气息，我可以感应的她的修为更进了一步。
　　同她俩一起来的，还有一个三十多岁的男人，一个看上去举止很儒雅的男人。
　　他身上有着传说中成功人士的风度，这个很儒雅的男人在打量了一下我所居住的房子后微微一笑，然后伸出手，对我说：“张先生是吧，你好，我叫赖耀成，是婉儿的朋友。”
　　我伸出手和他递过来的手握了握，他的四指并拢掌心虚空，握着我的手两秒就收回了，他的样子看上去很是平易近人，可通过握手，给我的感觉，他是一个非常谨慎并且骨子里异常骄傲的人。
　　刘婉儿咂吧了一下嘴巴，以火热的目光盯着我，等待着我将那神秘骨头拿出来，那个样子……实在是，哎！
　　我只好无奈地柳婉儿说：“不好意思，那个骨头现在不在我身上。”换做别的场合别的人，只怕我懒的理会。
　　听到我的话，柳婉儿的身躯明显地一怔。接着，她抖动着嘴巴，脚下一动上前抓着我的胳膊，带着那么一点点哭腔对我说：“怎么不在你身上呢，求求你张三桐，这次我绝对会解开上面地秘密，那个骨头。对我来说真的很重要很重要。”
　　此时的柳婉儿，根本就不像是个三十多岁的女人，更像是一个和长辈哭要玩具的小女娃。
　　在我的神识感观下，赖耀成看了看柳婉儿的样子，将目光转移到我身上。双眼在一刹那地时间内缩小了一圈，他的嘴巴动了动很想说点什么，却随即恢复了一脸的平静。
　　小太妹看着我的眼神则有些冰冷和不屑，还有些我理解不了的奇怪东西。一路看小说网
　　“真地不在我身上。”我对柳婉儿平静地说道，同时不着痕迹地挣脱她的双手。
　　“张先生。”
　　赖耀成开口道：“婉儿说的那个东西。你就拿出来让我们看看吧，能让她一个月来茶饭不思的东西，我也感到很好奇。何况。那个东西让她在病床上躺了一周多。”话说完后，他还真的露出一幅好象很好奇地模样。
　　我哑然失笑，心想如果我二哥张桦在这里的话，肯定对赖耀成说：我也很好奇你夫人，让我也仔细看看研究研究行不？
　　不由地，我摸了摸自己的鼻子，连话也懒地说，那些神秘骨头现在不知道在青绿丹鼎里面成了什么样子。而且青绿丹鼎在玄黄界中，让我怎么拿出神秘骨头给他们看。
　　柳婉儿看着我，嘴巴又抖动了一下，眼泪无声地滑落了下来，那个表情。仿佛被男人抛弃的可怜女人，她那双独特的双眼中有了泪水后。似乎可以融化一切。
　　屋子里的气氛有些压抑。
　　“呵呵！”赖耀成露出了一个笑脸，然后对说淡淡地说：“不知道张先生怎么样才能拿出来那些东西让我们一观呢？”他的说话声有点低气。
　　怎么样才能拿出来？大概是等青绿丹鼎的动静平静下来吧，当然，这也只是我想想而已，我还是懒的说话，虽然这个赖耀成看起来给人感觉还可以，可在我的神识感观下，我却不怎么愿意搭理他，和礼貌什么地无关。
　　听到赖耀成的话，柳婉儿抹了一把脸，看着我说：“对！对！你要怎样才可以拿出来给我看看，我有很多东西，还有我这些年来的研究笔记，我都可以给你。”
　　等柳婉儿的话声一落，她旁边的赖耀成微笑地说：“只要让婉儿研究研究那个什么骨头，我可以帮你达成一个心愿，如果你能割爱地话，在我的能力范围内，我可以付出任何代价。”
　　呵呵，听到赖耀成地话，我内心再次不由哑然失笑，在他的能力范围内愿意付出任何代价，这话怎么听的有点别扭呢。我有心愿吗？想了一小会，没想出个什么心愿。
　　虽然我对柳婉儿的研究心得有些兴趣，可是神秘骨头目前确实不在身上，其实，即便是在身上，我也懒的拿它去换。
　　看到柳婉儿对神秘骨头的研究这么狂热，如果神秘骨头现在在我身上的话，就是让她研究几天也没什么大不了的。
　　我依然不想说些什么，心境如水。
　　柳婉儿眼巴巴地看着我，她的表情慢慢变冷了，眼神木然无神，就这么对着我。哎，头疼！麻烦啊！
　　我内心稍微思索了一下，回想了一下那些神秘骨头上的文字，看看能不能将那些文字画出来，可奇怪的是，就那些四十九块骨头上的文字，不管我怎么回忆，也无法详细地想起。
　　准确的说，我是回忆一遍，那些神秘骨头上的文字似乎全都变化了一次。我完全说不上来那种感觉，以我目前的修为来说，这完全是十分奇特的现象，竟然记不起看过的、用神识感应过的那些文字？
　　而且，随着那些文字一遍遍在我脑海中显示变化，我似乎感悟到了一些什么，隐隐间，我也似乎找到了一些破解那些文字的方法，就是这样一遍遍的回忆进入深层次地去参悟。
　　“要不，你可以开个价格？”
　　赖耀成的话打断了我的思绪，闻言，我淡淡地看了一眼他，然后对那个小太妹说：“你应该知道柳婉儿目前的状况，最好让她多休息休息。”
　　赖耀成看到我没回答他的问题，脸上露出一个更加灿烂的笑容，看上去整个人风度更盛，他对我说：“张先生，任何东西，任何事情，都有个价格，我想，那个神秘骨头也是。”
　　我就当他的话是空气，看了一眼快要崩溃的刘婉儿，想了想这个小太妹虽然修为相对来说很高了，但是不能施展安神之术，只好不动神色地以自己的神念结出几个清心符打入柳婉儿的神府之中。
　　柳婉儿全身一松，浑身一软，又昏倒在小太妹的怀中。
　　“婉儿姐？”
　　“婉儿，你怎么了？”
　　小太妹和赖耀成同时大惊，小太妹手一按柳婉儿的脖子一侧，然后若有所思地看了我一眼。
　　看来我这里的对柳婉儿来说，是来一次昏一次，就这样，柳婉儿再一次地被小太妹给抱走，赖耀成想帮忙，却被小太妹给拒绝了，似乎是心中憋了很多气，赖耀成先生走的时候，看我的眼神，里面写着不识抬举几个字。
　　不管这赖耀成是多么成功的人，对我来说，他只是一个普通人而已，他对我什么看法，这些，我都没什么心思放在心上。
　　晚上的时候，那个小太妹又出现在了我的面前。
　　她对我说：“谢谢你！”
　　我下意识地说：“不客气。”
　　小太妹看我的眼神很古怪，她说：“是我师傅让我带她谢谢你。”
　　哦？那个封神时期的石矶娘娘？小太妹身上那个红发钻内的气息很内敛而且异常平静，我问她：“你师傅闭关了？”
　　“恩！”小太妹又说：“不知道能不能将那些骨头给婉儿姐看看，她对术数之道实在是太痴迷了，而且也非常有研究，上次西王母遗宝，还有这次东王公紫府即将出现，都是她推算出来的。”
　　无量她个天尊！柳婉儿的术数如此厉害？在如今天道之下，她能达到这样的实力，却是不简单。
　　我对小太妹说：“可惜，那个东西现在真的不在我身上。”
　　送走了小太妹在外面随便吃过晚饭后，我在小区花园里面溜达，再一次感觉到有人再窥视我，眉头跳动了一下，不经意地转头，却发现那个于老在遛他的大黑狗。
　　我嘴角不由挂上一抹笑容，真是有意思。
　　就在这个时候，小区的门口进来三个人，分别是汤姆，小白，还有那个莉莉，发现我的身影后，他们三人明显一楞，接着将目光投向了于老还有那条大黑狗。
　　大黑狗的体内，那股煞气已经浓的如墨，我的神识已经无法穿透它体内的煞气，隐隐间，那感应到那煞气里面似乎有股我熟悉的气息。
　　“吱……！”
　　一辆红色小轿车从外面开了进来停到我身边。
　　吕嫣玲下车，笑呵呵地对我说：“三桐，看看这是谁？”
　　我笑了笑。
　　很久不见的柳晴同学从车中走出。
　　顿时，汤姆三人，还有于老和他的狗，他们脸色微变，眼光全都一瞬间落到了柳晴的身上。
　　而柳晴同学准备和我打招呼的笑容也凝固在了脸上……











　　

177第1部 悠悠少年心 第176章 柳晴的迷惑
　　《帝王世纪》帝喾“以句芒为木正，祝融为火正，蓐收为金正，玄冥为水正，后土为土
　　看到柳晴同学和于老等人的凝固在脸上的表情，再加上一个满脸不解和惊讶的吕嫣玲……
　　一时间，我内心觉得大是有趣，这几个人内心在搞什么东东呢？
　　想当初柳晴同学出现在我父母的寿宴之上时，其中有些修道之士的表情就非常古怪，如此一想，我稍微留意了一下柳晴同学，除了在她的身上感应到了一股十分古朴苍茫的气息外，也没什么别的奇怪之处。
　　难道，柳晴同学所修炼的法门和其他修炼者大不一样？
　　在我的神识感观之下，柳晴一如往常的美丽，和以前不一样的是，此时的她，给我的感觉，似乎她身上那种美丽很是古怪，仿佛是远古恒存至今。柳晴的眼低深处平常的平静，可她的身上，还给我一种感觉，那就是：沧桑。
　　我只是个自己摸索修道有人的幸运儿而已，不知道柳晴修炼的法门是那一种，也不知道她和普通修士之间有什么恩怨，反正这一切和我张三桐也没多大的关系……
　　“小晴，怎么，这几位是？”
　　看到场面有些古怪压抑，吕嫣玲忍不住出声问柳晴。
　　“没什么。”柳晴恢复了脸上的宁静，眼光落到我的身上，然后和吕嫣玲走上前，对我说：“好久不见。”
　　“是啊，好久不见。”我微微一笑，那边的于老，领着他的大黑狗朝小白三人走去。经过我的身旁时，他的眼中大有深意。“三桐小友，别来无恙啊，如果有空了，还往小友多多指点老朽一二。”
　　我看了一眼他身前那个眼中同样闪烁着古怪神色的大黑狗，开口道：“于老客气了。”不知道为什么，在于老地脸上，我看到一股淡淡的青晕。传说中，印堂发青的人近期有劫难，不知道是不是真的呢？
　　好奇之下，我捏着自己的几个指头掐，掐。心里算算，啥也没算出来，惭愧！
　　感觉到小白三人组不时从我身上扫过的目光中带有三分恐惧，我哑然失效，转身找家走去。吕嫣玲和柳晴也跟随而来。
　　到家后，吕嫣玲放下包洗了下手对我说：“三桐，你和小晴先聊一会儿。我去外面买点菜。”
　　等吕嫣玲带着自己的小包走出家后，柳晴开口了，她说：“三桐，嫣玲她们是不是对我有意见？”
　　好象是这样，她们几个内心怎么想地，我是不知道，但是偶尔提起柳晴时脸上的表情说明孙霏霏她们对当初柳晴的卜辞而别大有意见，何况在我父母的大寿上柳晴对她们几人的那么冷淡。
　　所以。柳晴问出这句话后，我对她点了点头。
　　柳晴得到了答案，眼中闪过一丝似乎是含有凄苦之意地目光，接着，她了我一眼。说：“你呢？你怪过我吗？想知道我后来去那里了吗？”说完，她似乎又变成了当初那个舞动灵魂的女孩。
　　“呵呵！”笑了笑。我随口说道：“我怎么会怪你呢？”
　　是啊！当初，她怎么说也算是和我谈的来的朋友，可她的消失，我真地一点也没责怪过，是我无情？还是她对我来说，就如大街上某个从身边而过的行人？
　　我想，应该是后者吧。
　　至于她后来发生的事情，说实在地，我也没多少兴趣知道，所以，她后面问出的那句话，我就当是没听见一样。
　　柳晴很明显是个非常聪明的人，她也没有继续开口问我，只是，我感应到了她的情绪稍微波动了一下，随后，就恢复了宁静。
　　苦笑了一声，柳晴看着我，开口说：“三桐，我知道你是目前华夏修道界中名声大震，也知道你是目前唯一能施展出法术的修炼者，所以，你应该了解一些上古之时的传说，而我，现在就是唯一继承上古大巫的修炼者。”
　　大巫？唯一的继承者？上古时期地火神祝融，水神共工等好象也是大巫，听起来好象很有趣。
　　柳晴接着说道：“我出生的家族传说是从上古时期就一直存在，而我们柳家，祖祖辈辈活着，就是为了守护万荣后土娘娘祠。”
　　愕！柳晴的出身，原来是这样一个家族，我所当初第一次见到她的时候，感觉到那么古怪。后土娘娘？传说中的三清四御中地后土娘娘？柳晴为什么告诉我这些？
　　“去年十一月的时候，我在学校图书馆看书，突然感觉到自己地脑海中有一个巨人仰天大吼！”
　　听到柳晴说出这句话，我心中一跳，去年农历十一月？那不是我在泰上上空渡劫期间吗？巨人仰天大吼，为什么她在首都也感觉到了？
　　“当时，我就感觉到内心十分恐慌，莫名其妙地，仿佛有很多情绪出现在我的脑海中，我当时不知所措，心切想回家，冥冥中，我感觉到自己到了后土娘娘祠就会好起来。于是，我连霏霏她们也没告诉，就离开了首都，当时，在车上我感觉到自己的脑海中，大地在旋转，甚至，当时的我感觉到世人的欲望善恶全都出现在自己的脑海中。我感觉到恶心，心神非常疲敝。”
　　说到这里，柳晴又苦笑了一声，接着说：“我下了车，迷迷糊糊想找个清净一点的地方休息一下，最后，却昏倒了。就这样，当我醒来的时候，已经莫名其妙地出现在了后土娘娘祠中。”
　　这么神奇？我说呢，当初以余成化他们的能力，也只是查到柳晴出了首都就消失了，原来如此！我继续聆听柳晴的叙说：
　　“可是当我醒来的时候，我脑海中出现的那些东西依然无法平静消失，我父母甚至找了一些医生都无法查明我到底是怎么了，最后，我爷爷让我在后土娘娘祠祈祷请求后土娘娘能消除我内心的不安。”说到这里，柳晴问我：“三桐，你相信我说的这一切吗？”
　　我点了点头，说：“相信。”
　　柳晴的神情明显地轻松了许多，似乎将自己内心的秘密说出来后，整个人变的稍微开朗了一些。
　　“说起来也奇怪，自从我每天在后土娘娘的塑像前静坐焚香之后，我的内心渐渐平静了下来，后来，我却又有了一种更加奇怪的感受，似乎，整个大地对我来说非常的亲切，随着时间一天天的过去，我也莫名其妙地发现自己的身体发生了巨大的变化，举手投足之间力量无穷。”
　　呵呵，看来柳晴身上发生的变化连她自己也觉得莫名奇妙。
　　柳晴看着我，问道：“三桐，我知道你神通广大，不知道你能不能明白我身上到底发生了什么事情呢？”
　　我的眉头动了一动，听柳晴这么一说，她身上发生的变化，是从我渡劫后开始的，她也感应到了那神秘巨人仰天吼叫的情景，其实，我心低已经有了几分把握，那巨人，只怕和传说中开天辟地的天元大帝盘古有关，而柳晴一家守护后土娘娘祠，她身上后来发生的变化，如果没什么例外，应该和传说中的后土娘娘有关系。
　　柳晴自己说对大地比较亲切，而传说中的后土娘娘也正好是大地之母，传说中，这后土也是大巫，而且最后化身六道轮回，所以，柳晴能感应到世人的一些善恶也能说的过去。
　　加上刚刚柳晴自己也说是获得了大巫的传承，只怕就是获得了后土娘娘的传承。
　　当初，天地四方灵兽青龙告诉我，天道破碎后，六道轮回也大乱……传说中的后土娘娘还有那些大巫是秉天地之气二生，就是化成灰也只是回归到混沌之中，如果是这样的话，是不是说，如今的柳晴身上发生的事情……
　　“……”我将自己心中想的，简单的对柳晴说了一些，然后开口问她，“你怎么知道自己是得到了大巫的传承？”
　　柳晴沉默了一下，开口对我说：“我也不知道为什么，就是感觉自己得到了巫的传承，这种糊里糊涂的感觉实在让我很难受，所以，我请你帮我一个忙？”
　　哦！我能帮她什么？柳晴说：“在后土娘娘祠中，有块石碑，那上面有很多神秘的金文，我们柳家祖祖辈辈都想破解上面的文字，可笑的是，那上面的文字没破解出来，我们柳家人却通过无数代的研究，成了卜相术数家族。我想，或许，破解了那上面的文字，我的情况就会迎忍而解。”
　　这样啊！我算是明白了柳晴的姐姐为什么术数之术那么高明，也明白了为什么她那些神秘骨头上的文字对她很重要。
　　后土娘娘祠是吧，忽然，我想起，从自己渡劫之后，神仙真灵接触了好几个，就连西王母也遇到了，三清四御东王公西王母，这些传说中的最后圣仙，已经有一位出现，东王公东海紫府最近也似乎要出世，现在加上柳晴的状况，四御之一的后土有了信息。
　　似乎……
　　这一切，都是从我渡劫时巨人仰天大吼，劫云离奇燃烧之后开始的。











　　

178第1部 悠悠少年心 第177章 回首悠悠少年我心,转身藏与万千红尘
　　人道善，求正而圣；魔道欲，从破渐失；佛道空，从心全无；巫道高，从身了命；天道远，不求无舍。
　　柳晴没等吕嫣玲回来，就离开了。走的时候，她对我说：三桐，我姐姐带给你的麻烦，真是非常抱歉。
　　当时，我笑了笑，说声没什么。
　　柳晴告诉了我她身上发生的一切变化，最后期望我今年十月左右去一趟后土娘娘祠，为什么不是现在而是十月左右，我也没问。
　　我没有肯定地告诉柳晴到时候自己一定会去，只是对她说到时候再说。
　　吕嫣玲兴高采烈地拿着一堆菜回来，发现柳晴已经走了，嘟嘟囔囔嘀咕了一会，说柳晴太不够意思了，等做完饭用过晚餐后，她回到了自己的房间，又开心研究那些神话故事，此时，她的房间，快成了一个书房。
　　现在的吕嫣玲，她对神话传说的兴致一点也不亚于我当初刚接触玄黄旗时候。而我，则在自己的房间内的沙发上静静地躺着，脑袋中，想着自己修道后发生的一切。
　　尤其是在自己元神大成渡过第一次天劫后的一切。
　　神秘燃烧的劫云……巨人仰天大吼……神仙恶魔真灵的出世……西王母遗宝……神秘而强大的存在……东王公紫府……后土娘娘……等等，这一切，好象都和我牵扯到了一起。
　　甚至，我觉得冥冥中有一个无形的大手将自己牵进一个局中，是天意吗？
　　都说冥冥中一切都是天意，真是这样的话，一切，还有什么意思？
　　我张三桐修道有成已经跳出了六道轮回。
　　我不想顺从什么天意。
　　我更不想自己的的人生由天意来左右。我命由而不由天！
　　这些神仙恶魔什么遗宝紫府后土娘娘，都和我没关系，如今的我，既不向往什么宝藏丹药，也对那些出世的神仙没兴趣。
　　成仙？从没想过，再说成了仙飞升去那里？三十三天都不在了，难道去宇宙深处一个人飘荡？
　　天道破碎了。为什么破碎了，此劫的前因后果……破了就破了，和我张三桐有什么关系，我为什么要去探索这里面地奥秘？完全是本无事来庸人自扰啊。
　　我修道的初衷到现在还是没怎么变，没想过自己高高在上去俯视众生。只想在红尘中逍遥自在，只是想在纷纷扰扰的尘世之中完全自主。
　　是啊，我只想逍遥自在地在尘世中完全自主，至于修道，无在无不在才是大道本色。不是说大隐藏与尘，和光同尘才是真修嘛……
　　思索了一会儿，我心头一动。暗暗做了一个决定，感觉到浑身无比的轻松，之后上床稍微入定修炼了一下，然后美美地睡了一觉。
　　“我要退学！”
　　第二天一早，我对吕嫣玲开口说：“我不想上学了！”
　　“什么？”吕嫣玲听到我的话，丢下手中的梳子，坐到我身边问：“三桐，是不是发生了什么？”
　　我笑了笑。伸手摸了摸她的脑袋，说：“没有发生什么，你觉得我上学有意思吗？”
　　吕嫣玲看着我不说话，不知道她脑海中是怎么想地。
　　我对她说：“当初我考大学，只是不想让父母失望而已。现在呢。我已经被父亲给赶出了家门，可以说。我已经不是九四丈丈家的人了，再说，我父亲如果知道我现在的决定，只怕也不会反对的。”
　　吕嫣玲问我：“那你不上学怎么办？”
　　呵呵！想想也好笑，当初上大学时，我还为报那个专业而认真考虑了几天，最后报了个国际旅游专业以为毕业后可以去天上地下免费旅游玩耍。计划不如变化快，事实真是让人难以预料。
　　可我去旅游的心思还是没变，如此一想，我开口对吕嫣玲说：“退学后，我打算一个人到处转转去散散心。”
　　“你决定了？”
　　“是地！”
　　是的，上大学，对我张三桐真的没什么意义了。
　　家里的一切情况，父母的安全，也不需要我时刻去担心，三叔地生意有M国的堂兄照顾，张玉的医学也没有我可以教她地了，小曼虽然怀了我的孩子，可那个小生命，生长的极其缓慢，只怕没几年的时间，从小曼身上也看不出什么，至于堂弟和我二哥，一个做边上大学边做生意，一个混黑道，他俩都有自己的生活，我也不会不打算照顾他们一辈子，每个人有自己的生活，他们，已经不需要我的担心了。至于吕嫣玲，现在的她也不需要为了安全时刻呆在我身边。
　　既然决定了，我也没任何犹豫，上午去学校咨询了一下退学地相关程序，导员劝说了我几句，看到我决心以定，最后告诉我需要父母的签字。
　　我已经是个二十岁的人了，没想到还需要家人的签字，想了想，我直接给余成化打了几个电话，将自己想退学的事情告诉他，并让他帮我办一下手续，余成化也没问我为什么不想上学了，告诉我没什么问题。
　　没想到余成化地能量还挺大的，下午地时候，我的肄业证书就到手了。当导员将肄业证书交到我手中时，他眼神中那怪异的神色让我觉得大是好笑。
　　就这样，我离开的学校，也没去班级和同学们打照顾，只是让拜托导员告诉大家一声。将手中的肄业证书收进自己的乾坤袖中，我走出校门回头看了看，首都第N外国语大学，这算是我的学生生涯的最后一站吧。
　　摇摇头，回首，我感觉到浑身轻松。
　　回到家中时，吕嫣玲，还有张玉、小曼、堂弟张富宏、堂姐张燕、程凡都在。我也知道吕嫣玲肯定回将自己退学的消息告诉他们，所以，他们的到来，我并没感到意外。
　　没等他们开口，我就拿出了肄业证书。
　　当时，大家的表情全都楞了，就连一向平静地张玉和小曼也不例外。
　　他们几个看到我连肄业证都拿到手了。很多话，估计憋了回去，每个人的心情都不是很好，我笑了笑，给大家亲手做了一吨美味大餐。甚至拿出了很多自己酿的美酒。
　　“三桐啊，你小子，你现在就这么肄业了，以后怎么找工作？现在的社会啊，哎！就连大学毕业生都难混。”程凡喝了点酒。话就开始多了起来，他说完忽然拍了拍自己的脑袋，说：“也是。你三叔和富宏的生意都那么大了，你不需要担心了。”
　　“哈哈！看你说的。”堂弟张富宏怪笑道：“我们三桐老兄红颜各个是强人，他呀，已经有人养了。”
　　大家喝酒用餐地时候，说话最多的，也就堂弟和程凡两人。张玉她们几个即便是听到堂弟的话，也没什么表情。
　　“你退学的事情，你爸爸那里我回去说。你放心吧。”堂姐张燕问我：“三桐，你想去那里散心，打算好了吗？”
　　“没计划，随便走走吧！”
　　“哦！打算出去转多长时间？你不会是也没计划吧？”
　　“呵呵！”笑了笑，我点点头。
　　最后。堂姐问我：“什么时候走？”
　　我回答道：“明天！”
　　堂姐问我的时候，张玉她们几个地表情都在我的神识感观下。张玉强颜微笑，小曼咬着嘴唇，而吕嫣玲则面无表情。
　　堂弟本打算还调侃几句，发现她们几人的表情后，和程凡嘀咕了起来。
　　听到我明天就要走，大家都留了下来，这一夜，谁也不提我明天就要离开首都的话题，各个找话题聊啊聊……
　　小曼第一个醉了，我将她抱进了吕嫣玲的房间，张玉也跟了进来。
　　将小曼安顿好，我对张玉说：“小玉，小曼地状况，以后就多劳你费心了。”
　　“没什么。”张玉静静地看着我，说：“我和小曼等你。”说完，泪水从她的眼中流出，她却笑了。
　　我伸手将张玉抱在怀中，轻轻地吻去她脸上的泪水，什么话也没说，一直到天亮。
　　将自己房间中那些书籍，我全都送给了吕嫣玲，其余要带走地东西，也没多少，吕嫣玲找了一个旅行包装了起来，并用水果和零食将包添满。我本打算将这些全都装进自己的乾坤袖中，最后想想，还是没这么做。
　　我还没计划去那里，所以，也没让大家送。背着一个旅行包，就这样，我从张玉她们的视野中消失，随便拦了一个出租车朝火车站而去。
　　看了看吕嫣玲给我准备的那个大包，我笑了，在车上，我将自己修炼的气息全都内敛了起来，将自己的白云朵和玄武车还有那对鸾凤，在司机毫无察觉的情况下放进了玄黄界中，既然我想去红尘中逍遥自在，那我就以一个普通人的身份和心态去感受一切吧。
　　到了火车站，我看到来往地人群，有民工、白领、漂亮的大女孩小女孩、溜达的小青年、巡视的警察……等等等等。
　　万千红尘是吧……
　　嘴角再次挂起一摸笑容，那些神仙恶魔出世之类的事情，都和我张三桐没关系了。
　　接着。
　　回首，转身，我将自己融入芸芸众生，成为其中地一员，然后随便买了一张火车票随着人流走进了车站……











　　

01第2部 大隐藏于尘 第178章 孤身万里游
　　道无时不在，德无处不修，以俗观道，道也是俗，以道观俗，俗即是道。
　　整整三个多月，从六月份坐火车离开首都在半道下车后，我就开始步行流浪，很多的城市、村庄、大山、荒野……等等，都留下了我的足迹。
　　我完全忘记了自己是一个修道者，在没到万不得一时，几乎不用自己的任何神通，收敛了修炼气息的我，整个人普通的再也普通不过了。
　　这一段时间内，我每时每刻都会用心地去体验身边的一切，甚至，我在一个城镇的建筑工地上打了半月的工，就为了赚钱买一些当地好玩的东西。
　　在首都离开的时候，我的身上，就只有几百元钱，抛去火车票的花费，只剩几十块钱，当初堂兄给我的那张卡也在身上，可我从来没有动用过那张卡。
　　如一个流浪者，我就这样尝试着以一个普通人的能力去体验
　　我更没有再也去刻意的入定修炼，可是，通过日常生活、野外生存加上和别人的交流等等，随着时间的流失，我逐渐觉得自己的道行反而比以往刻意的修炼更加精进了。
　　道无时不行，我觉得，自己走的路，就是道，身边的一切都是道。
　　这几个月以来，我的内心世界逐渐变的十分的宁静、平和、塌实和坦然，虽然我大多时间身处万丈红尘之中，却感觉到自己一尘不染。
　　我的心境比以往任何时候都边的莹净明澈，如同净空澄月，明镜无尘……终于体会到了什么才叫真正的真空。
　　接着，我又以自己的内心世界去反照身边的一切，时刻地观察万象万物，又觉得逐渐悟到了一些什么。我的内心不再有任何地迷茫，一切，都是那样的明确、安详和自然，而我，在收敛的神通和神识的情况下，逐渐开始与万物沟通，这。才是真正的真空。
　　这样的体验，让我本来入万丈红尘之心却更加超脱于万事万物之上。
　　似乎，道……离我越来越近。
　　我也终于明白了华夏道家融合自然的观念：人与自然地的沟通融合，会让自己的身心逐渐平衡圆满，自然是最完美的存在。只有回归了自然，才有可能铸造完美的人生。
　　逐渐，我觉得自己地人生非常的美好，自己的生活也非常的宁静而塌实。
　　以前的我，以为看破了红尘。现在地我，再也不去想这些，我只想立足现实的人生。在万丈红尘中励志修真今生现得。
　　当初在工地上打工的时候，我身边都是一些来自天南海北地汉子，吝啬的包工头几乎压榨了大家的一切时间和体力。
　　“苦！”
　　这是我当时听到的最多的一个字。
　　发工资那一天，从大家的脸上，我又从他们的脸上看到了“乐”。
　　我发现，别人的口中地苦，是劳动强度大叫苦，而我却感觉到苦是内心深处的一种磨练。说实话，以我过去近二十年的生活，去建筑工地上半个月三百块钱的活，自己内心完全是不愿意的，可我依然去尝试了。我试着磨练自己地性子，来达到自己修身的要求。这，对我来是才是苦。
　　看来，本质上地我，还是个修道真。
　　想一想，我这些其实都算不了什么，在华夏古代时，就有修炼之士为了除去自己的欲心，甚至不惜到烟花之地，就是在欲心和道心之间磨练自己，也有的修士外出化缘，也是为了磨练自性。
　　一路千家饭，孤身万里游，
　　了却性命事，它化度春秋。
　　不管这一路上是如何的苦，可我的心性却日益达到了圆明的境界，犹如中天宝月光满太虚，别人劳动苦，最后得乐拿到了钱，而对我来说，如此之苦，最后得到的结果却是内心世界的极大之乐。
　　日益的磨练，却使我的面孔没发生任何的变化，传说中修炼者随着道行的增进相貌会越来越俊的说法在我身上没有得到任何的体现，如果问，这三个月来我变化最大的什么，只怕，是自己的双眼。
　　当我偶尔照镜子的时候，就会感觉到自己的双眼中似乎可以看到平静的大海，又似乎是浩瀚宇宙中一宝当空。
　　还有，我身上的气质也稍微发生了一些变化，不知道是不是自己心里做怪，经过三个月磨练的我，看上去一举一动十分的自然和谐。
　　当然，我不会一直这样流浪下去。
　　就在自己身上的钱再次剩余几十元的时候，我结束了这次孤行，背着装满一包自己无聊时雕刻的小玩意，坐上了一辆去往尚海的大巴车。
　　我身边坐着是一位眼镜青年，是一个非常热情的人，上车刚落坐后，他就开口问我，“嗨！兄弟，你也是去尚海的吧？”
　　“是的。”我点点头，稍微打量了一下，眼镜青年看上去像个小白领，很瘦弱，脸色很白，但精神却不错。
　　“我叫康健，健康的康，健康的健。”他自我介绍到。
　　听到他的名字，我不由心中一乐。
　　“我叫张三桐。”我也报上了自己的名字，这次出行，我也想过改个名避免麻烦，最后想想还是算了，偷姓换名之事，不是我的风格。通过一番交谈，我知道了康健大学毕业几个月了，这次是打算到尚海找工作，而我，也临时起意对他说自己也是去尚海找工作。
　　康健真的是一个很热情的人，知道我在尚海没落脚之处，到了尚海后，他拉着我非要一起去找住的地方。
　　我告诉他自己身上没带钱，他楞了一下，哈哈大笑，说没关系，他可以先给我颠上。我没有绝对他的好意。
　　就这样，我和康健两人花了大半天的时间，找了一家很不起眼的招待所包了一个房间。听这里的老板说，这里住的大多是刚来尚海工作或者是找工作的大学毕业生。
　　等一切安顿下来后，康健问我：“三桐，你是那个学校毕业的？”
　　我笑了笑，说道：“大学上了一年就退学了。”
　　“啊！”听到我的回答，康健很惊讶，“兄弟啊，咋就不上完大学呢？那你找工作的简历什么的，带了吗？切！你小子，肯定也没带简历，我算是服了你。”
　　康健又问我：“要不咱们找人办个假证，按我的毕业证搞个假的，不然你怎么找工作？”
　　我说：“没关系，到时候再说吧。”
　　康健一脸的无奈，最后，在他的建议下，我俩用过晚饭后找了家图片社做了一些简单的个人简历，而我的最高学历一栏中，只写上了高中。
　　接下来的两天，正好有几场大型的人才招聘会，密密麻麻的人群，来参加招聘会的人才很多，看上去，大多是今年毕业的大学生。
　　来找工作，我完全是临时起意，更没确定什么目标和方向，加上自己高中学历的简历，第一场招聘会，我一张简历也没有递出去，跟随着人流，我的兴趣，更多的是放在观察周围的人才。
　　下午和康健一起回到招待所，互相说了一下情况，他拿的三十多份简历全都递出去了，知道我的情况后，康健叹息一声，说：“哥们，你一定要丢掉脸皮撒大网，不出击怎么能找到工作呢？”
　　第二个招聘会，我将自己的所有简历全都递给了招聘会上的那些公司，这次，我选定的都是一些公司的业务员，康健说，按我的学历，稍微体面一点的只能做业务员。
　　“对不起，我们公司最底的要求是本科。”
　　很多企业的招聘人员看到我的简历后马上丢到一边，然后正眼都不看我一下，有的招聘人员还算热心，有的直接蔑视我，戏辱我……我就当这也是对自己的磨练，坦然面对，我的心还是那么的平静。因为我找工作只是磨练自己的心，而不是为了生存。
　　康健学的是计算机专业，很快被一家公司录用了，而我，参加了两个招聘会后却没有一个电话。康健很开心，也很着急，着急我的工作没找落，每当他看到我丝毫不急的样子，他苦恼地抓自己的头发。
　　接下来的几天，康健开始上班，并且通过网络给我搜集了很多就业信息，可是对方一听我是个高中毕业的，直接挂了电话。
　　到了这个时候，我终于明白了，自己如果不是个修道者，在这个社会上独自生存下去都是个问题，难道，没有大学毕业，我就连个工作也找不上？
　　康健说做一个白领的最底要求，至少也需要大专毕业，他委婉地告诉我，类似服务员、清洁工、保安之类的工作可能更适合我。
　　我心想也是，做什么工作对我来说其实都无所谓。
　　于是，我又参加了四场招聘会，翻阅了大量的报纸和网络信息，几乎跑遍了整个尚海市，最后，还真被一个集团给录用了。











　　

02第2部 大隐藏于尘 第179章 万能的法宝
　　修炼入红尘，看外缘万象，心不动来境亦平，可身在红尘，外物困身，则何以然？
　　上班已经整整一周了。
　　康健说的还真准，没有高学历，在尚海这个城市想做一个白领实在是有点难度，于是，我按康健所说，最后找了一份工作，成了一名清洁工。
　　听说，完全是听说，安达集团在尚海是可以排进前十的大型企业，甚至属于国内百强企业之一，就说我现在工作的安达大厦，就是安达集团的总部。我还听说，安达集团所涉及的行业很多很多，安达大厦的物业和保安，就是集团下属物业公司负责的。
　　安达大厦地下一、二层，是集团总部领导和员工的专属停车场，我的工作，就是和三个同事一起，保证里面的车辆开出去的时候干干净净。
　　说白了，我就是一个擦车的。
　　找到这份工作后，我和康健分开了，因为公司安排了住所，也就在安达大厦的地下一层，和康健一起住了半个多月，我欠他两百元，当时，我告诉康健，第一月发工资就还他。
　　毕竟，出来混的，总是要还的，再说，我也不喜欢欠别人的人情。
　　还好，在安达大厦上班后，一日三餐有员工餐，不然的话，我可能整整一个月没吃饭的钱了，虽然吃饭对于修道的我来说，几十年不吃也没关系，可现在的我，是一个普通人的身份。
　　和我一起清洗车的员工还有年纪快四十的老张，爱看小说的小王，沉默寡言的小李。
　　老张是本地人，纯粹一个烟鬼，除了工作之外地所有时间。都在休息室也就是我们的宿舍中抽烟，听小王说，老张的父母岳父岳母以及妻子全都生病在家，还有个花朵般的女儿上大学，一家的担子全在老张的身上，有几次，我看到老丈弯着腰抽着烟嘴里喃喃道：钱啊……钱。
　　工作一周了。我听到小李所说的话不到十句，他地眼神中总是充满了忧郁。
　　小王是个玄幻小说迷，每天都捧着一本小说，看完小说就幻想着自己是里面的主角开始YY，老张总是骂他白日做梦。
　　这一天下午。我们干完工作后，小王又开始YY起来，他说和老张有代沟，和小李产生不了共鸣，就找上了我。
　　他看了一眼抽烟的老张和发呆的小李后。拍拍我的肩膀说：“小张啊，你说同样是姓张地，你和老张咋就不一样呢？”
　　小王丢下手中的小说《缥缈之旅》。然后满怀憧憬的说：“NND，我要是个神仙多好啊，或者拥有一个NB无敌无敌法宝的法宝，上天入地，无所不能，建个大大后宫，娶尽天下美女，享尽世间荣华富贵。”接着。他问我：“三桐，你说这神仙和法宝什么的，现在这个社会有没有？”
　　我哑然失笑，对他说：“有吧！”
　　小王一听，眼神大亮。满脸地兴奋，就连拍我肩膀的力道也大了许多。他笑呵呵地说：“就是，我也觉得神仙啊法宝什么肯定存在，啧啧，等我有时间，我肯定去昆仑山之类的地方去看看，说不定真等拣到几个法宝，那样我就发了。”
　　说完，小王得意地大笑起来，“哈哈……”
　　老张吐出一口烟，斜躺在自己地床上，淡淡地看了一眼小王，吐出两个字，“白痴！”
　　小王听了，马上转身问：“咋地？老张你不相信有咱们华夏的神话传说和法宝？”
　　老张坐了起来，对小王说：“神仙有没有我不知道，估计有也全死光了，我全家多少年求神拜佛都没个起色，到是你的可以使人上天入地，无所不能，建个大大后宫，娶尽天下美女，享尽世间荣华富贵的法宝，肯定有了。”
　　“啊？”小王听了老张的话，更是得意，说：“哈哈，老张，你也相信法宝的存在啊，真是没想到啊没想到。”
　　老张大有深意地看了小王一眼，说：“我还知道那法宝是什么？”
　　“什么？老张，张大叔，张大爷，你快告诉我是什么法宝？”小王一听，三步并两步到了老张身边。
　　就连发呆的小李也回过神来个目光落在了老张身上。
　　老张深深吸了一口烟吐了出来，思绪不知道飘到了那里，丝毫没理会身边的献殷勤地小王，半响后，他开口说：“还能是什么法宝，钱，很多很多的钱。”
　　听到老张的话，小王愕然，小李眼中闪过一丝痛苦，而我，则心中一怔眉头一跳似乎明白了一些什么。
　　老张接着说：“不是说有钱能使鬼推磨嘛，你要是有很多的钱，上天入地有什么办不到的，什么美女什么荣华富贵，现在这个社会，只要你有很多很多钱不就有了。”
　　小王例外地没有反驳老张地话，砸吧了几下嘴巴，不语，而小李眼中的黯然更深，叹息一声接着开始发呆。
　　老王说地话虽然不是全对，但我心中竟然也认同几分，是啊，如今的社会，钱比上古的任何法宝都实用，钱可以使人疯狂，可以使兄弟亲朋夫妻反目，可以使无数人折腰，可以……
　　这几个月的俗世生活，我也完全体会到了钱的重要。
　　此时，老张的话，就如一块巨大的石头丢进了我平静的心海之中，心如空月的境界似乎蒙上了一层淡淡乌云。
　　小王似乎并不是一个意志很坚定的人，过了一会儿，他不再提法宝，叹息一声，YY道：“我要是有很多很多的钱那该多好啊！”
　　大家都没理会他的白日梦。
　　可小王马上又说：“听说咱们安达集团是个家族企业，董事长是个非常非常有钱的人，啧啧，要是那天董事长发现了我这个藏在地下一层的人才，那么，嘎嘎……”
　　老张白了一眼小王，又点了只烟斜躺到床上。
　　发现老张不理会他，小王看了看小李，走的我身边神秘兮兮地说：“三桐，你见过董事长没？”
　　我摇了摇头。
　　小王说：“咱们老董，才五十多，长的就像个七十多的老头，三个太子全在上面上班。”接着，小王有点YD地说：“你知道吗，老家伙有个女儿，长的那个美啊，完全可以配的上本帅哥，这段时间他们全出国了，等下周我指给你看，可惜他们来上班的时候，车停在上面不归我们管。”
　　“是吗？”我随问问，看了这家伙一眼，他帅吗？似乎有点。
　　小王继续YY：“要是我成了老董的女婿，嘿嘿……”我汗！这家伙，我看他是小说看的多，有了一点妄想怔了。
　　或许是我耐心比较好，也没表露出耐烦的神色，小王接着说了很多很多。
　　通过他那张嘴，我知道了安达集团的董事长就姓董，叫董建国，他有三个儿子，被员工私下称为太子，分别叫董改革，董繁荣，董民生，三人别人是集团下属几个公司的总经理，董建国还有个女儿，是刚刚从欧洲留学回来，叫董少男，从董家几个人的名字上，就可以看到董建国是个非常爱国的人。
　　小王还说，三个太子互相之间关系不好，为了在集团内部争权夺利甚至大大出手，这在安达集团已经是人人皆知。小王对董民生似乎感觉很不错，总在我们几个人面前说三太子是如何如何的好，当时，老张和小李的神色有点怪。也听了听，却没怎么放在心上，现在的我，只是个清洁工，集团高层的那些事情，和我没有什么交集，再说，我张三桐更不是一个喜欢八卦的人。
　　日子，就这样一天一天而过，又是一周过去了，在每天上下班的时候，我发现，老张对上下班时的员工观察很仔细，偶尔间，我还不经意时发现老张拿着手机拍一些照片。虽然我收敛了神通，但是敏感的听觉等一些感观却依然远超常人，好几次，我听到老张背着大家偷偷地给大太子董改革打电话。
　　老张完全是一派密探的作风，我大感有趣和好笑。
　　而小王，似乎认识集团内部的大多数员工，每天和员工们参合到一起吃饭聊八卦，下班后，他几乎都有约会。
　　这段时间，我也偶尔给张玉她们发了几个短信，告诉我在外面一切顺利。
　　这次入世，我觉得对自己心境的修炼非常有利，日常生活中的一切，全都是磨练性情的良机。
　　都说修道者不为外物所动，方获超拔。可老张所言，钱之一物，近乎万能，比任何法宝都实在有用，他的话，给我前几个月达到空明的心境蒙上了一层阴影。
　　这又是一个磨练。
　　钱，是身外物，可如今社会，我以普通人的身份踏浪红尘，好几次，为了钱，为了这所谓的身外之物所困，这样下去，我还能保持超脱吗？怎么才能在万丈红尘中真正超脱身外之物呢？
　　想了想，我微笑。











　　

03第2部 大隐藏于尘 第180章 谁才是凶手(上)
　　心合于道，无论身外何境，都可外却物象体合虚无，无挂无碍，自在优游，日常生活中的一切，全可看做磨练性情的良机，不为外物所动，方获超拔。
　　每天上班，我拿着拧了水的清洁海绵，一点一点擦去车上的灰尘。同时，也一点一点的磨去心中的障碍，工作，生活和修炼都无时不行。
　　几个同事中，小王每天的唠叨最多，老张总是骂他少年不知愁滋味。偶尔，听到他俩的争吵声时，我在想，以前的我，同样是个少年，以想象中的红尘为红尘，以为看破了红尘，其实不然，对人世间阅历的浅薄，那时的我即便是修为大增，却进入了假空的境界。
　　还好，我明白了这一点，也正在体验正真的红尘。
　　老张的话语中，总是有看破世情的意味，古云人到四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，看来，这句话还真有点意思。
　　人生苦短，而无常迅速，性命事大，而了结生死。
　　每每如此一想，我心中总是不由地对世人产生一种怜悯之情，但也只是那么一瞬间，过了这一瞬间后，我甚至可以感觉到自己的修为逐渐加深。
　　可通过这种怜悯来增加自己的修为，我不知道这是悲哀还是幸运，天道真是那么无情？本以为，我的工作每天就是在小王和老张的争吵中擦擦车这样平平淡淡而过，可是，国庆过后上班没几天，安达集团的董事长一行回来后，整个安达集团的气氛似乎骤然紧张了起来，这一点，从每天下班后同事之间互相交流频率的增加就很明显地显示出来。
　　而我感觉到最为明显的是老张和小王。他俩的表现更加紧张，每天地表情很是凝重，小王就连他的最爱玄幻小说也丢到了一旁。
　　每天下班后，等车辆走的差不多时，小王和老张都会急匆匆地离开，只剩下我和小李。
　　有种预感，这样平静的生活似乎快要结束了。虽然我不喜欢八卦。但是偶尔间也听到一些安达集团员工的议论声，听说，懂事长一行出国考察回来后，安达集团要进行一些改革。
　　集团改革就意味着整个职务权利架构的改革，联想到三个太子之间的斗争。我隐隐间也明白了最近气氛改变地原因。
　　我心说这些事情和自己没什么关系，只要做好自己本份的工作就可以，但是，在我在安达集团上班满一个月的这一天，有些事情开始进入了我平静的工作生活中……
　　我是一个清洁工。1---6---K小说网一个月的使用期满后，才算是安达集团地正式员工，本以为我一个小小的清洁工转正。随便填张表格什么的就行了，没想到，却被一个电话直接叫到了集团人事部。
　　听小王说，集团的人事部总监是大太子的老婆，长地非常妖媚，叫黄丽鹃。
　　黄丽鹃确实很妖媚，在她的秘书带领下，我走进她的办公室后。入眼地，是她的那双眼睛，凤眼波长荧光秀气，而她的鼻梁则很是精致如雕刻上去似的，她的双眼波长。嘴型同样波长，小方脸。稍微丰满的下巴，加上大波浪金黄的秀发，确实很妩媚，尤其，她穿的是一身女士西装。
　　黄丽鹃坐在她地办公椅上，她面前的办公桌很大，但办公桌正面却是半悬的，从下面，能看到她的小腿和黑色凉鞋里面的双脚，给我地感觉，她最诱人的就是那双脚。
　　“黄总，你好，我是张三桐。”进门后，我报上了自己地姓名。
　　黄丽鹃抬头，开口道：“哦！你就是张三桐？”
　　“是的！”我淡淡地回答道。
　　乖乖那个东，此时，我又觉得黄丽鹃的声音才是最诱人的，她的声音，甚至和传说中的酥骨散有的一比，还好，我修炼大道使的自己的身子骨非常人那般软。
　　黄丽鹃仔细地看了我一眼，眼神稍微变化了一下，接着恢复了平静，又看了看她手中的一张纸。我眼尖，早就发现那是自己当时面试时候填写的简历表。
　　黄丽鹃坐在那里，看啊看，我也不知道她在想些什么，整整几分钟，她就看我的简历一言不发，而我，静静地站在她面前，脸上没任何的不耐烦的神色。
　　过了半响后，黄丽鹃忽然开口问我，“你会开车？”
　　“是的。”我点了点头。
　　“哦！你家是农村的。”黄丽鹃若有所思样子，然后又问我，“那你还会什么，为什么高中毕业后没上大学？”
　　“大一结束后，就退学了。”我如实回答道，关于退学的事情，根本就没有必要对任何人撒谎。
　　听到我的答案，黄丽鹃柔声说道：“听说你这个月的工作非常优秀，我们安达对优秀的员工从不亏待，我想听听你的想法，你对自己的职业或者人生有什么规划？”
　　愕！
　　职业和人生规划？职业嘛，只是想找个可以磨练心性的环境而已，至于人生，我的人生无比长久，让我怎么规划？
　　稍微一思索，我回答道：“目前，我就做好清洁工作，至于以后，我还没想过。”问了我很多生活和工作上的事情，我都一一如实回答，听小王说，黄丽鹃在公司里面传闻的脾气很大，了在我面前的黄丽鹃却不像传闻中的那样。
　　我不明白她为什么这么对待一个小小的清洁工，不只是我，接下来的几天，就连老张，小王，小李三人也被黄丽鹃叫去花了很长时间谈心。
　　这几天，老张脸上的皱纹舒展了一些，工作的时候都会哼上一些小曲。看上去很开心的样子，而小王，却越发愁眉苦脸，变的话了少了很多。
　　因为生活非常地规律和平静，我每天工作之余都会看看一些书，和修道完全不相干的书，主要是一些个人传记之类的书。
　　不知道是听谁提起过。看别人的传记或者多阅读书籍，也是增加人生阅历的一种手段，我就姑且信之。偶尔，晚上在灯下喝着自己酿造的美酒看看书，日子也过的非常地舒服。
　　以前。老张的那如花朵般的女儿来这里时，小王总是屁颠屁颠地跟在身后献殷勤，不过，最近一次，老张的女儿来时。小王根本就当做是没看见。
　　老张的女儿，听说是尚海大学地学生，每次来看她父亲的时候。对我和小王小李总是不理不睬，其实，她对老张的态度也不是那么好，每一次，她来，都是和老张要钱。
　　我似乎明白了老张对钱的渴望，不过，最近一次。在我不经意间注意道老张给她女儿钱时非常的爽快。
　　在我正式成为安达集团地一员的半月后，我们四人分别又被黄丽鹃叫去谈了一番话，我觉得谈话的内容中没有任何实质地意义，也许，这就是人事部门的工作吧。
　　平淡的生活工作已经不值得任何字数来描写。老张脸上的笑脸越来越盛，而小王给我的感觉。他的内心却非常的彷徨和不安，只有小李一如往常地沉默。
　　十月二十一号，这一天刚好是周一。
　　我们四人干完是上午的活后，正准备休息，却被一个电话全都叫到了楼上2层地会议室。
　　上百平的会议室里面，在我们进去前，只有五个人，其中三个是穿着警服的警察，其余两人，一个是安达集团的二太子董繁荣，另外一人却不知是谁。
　　“刘警官，这就是我们公司的地下停车场地工作人员，全都在这里。”
　　看到我们四人进来，董繁荣对其中一个警察说道，董繁荣在公司的形象似乎很不错，和传说中地绅士非常的相似，行为举止文雅谈吐亲合。
　　说完，他站了起来看了我们四人一眼后，对身边那人说道：“马律师，这里的事情就劳你费心了，我有事先忙了。”接着，他很有风度地告别三位警察，走过我们四人身边的时候还点了点头算是打了招呼。
　　警察？律师？关我们四人什么事情？我心中稍微有些好奇，但随即一脸平静，可我敏锐的感官却发现身边的三位同事心跳节奏加快了很多。
　　“请问，叫我们上来有什么事吗？”老张开口问，不知道是问谁。
　　三位警察互相看了看，其中一个对马律师说：“马先生，如果可以的话，去局里再说，行吗？”马律师点了点头，点头的时候，他那油亮的头发丝毫未动，硬棒棒的。
　　就这样，我们四人莫名其妙地被带上了警车，在车上，老张问警察：“警察同志，发生什么事情了？我们没犯什么法吧？”老张问话的时候，脸上的汗水刷刷地流。
　　而小王，则脸色发红双腿发抖，不知道心中想些什么，奇怪的是，就连平常沉默寡言的小李，他的神色中似乎也有些不安。
　　去了公安局，一下车，我们四人分别被带进了一个房间。
　　“到底发生了什么事情？”老张被带进隔壁房间时不由地嘟囔了一声。
　　我被一个警察带进一个房间后，马上就进来两位带着纸笔的警察并坐到了对面，这两位警察一男一女，男的三十多岁，脸型消瘦但精神不错。
　　他拿出一张照片递到我的面前，然后问我，“你认识上面的这个人吗？”照片上面是一位四十多岁的中年人，呆着眼镜，头顶有些秃，圆圆的脸……
　　我看了看，淡淡地回答道：“不认识。”不管是什么原因被带到这里，我一点也不惊慌，内心十分平静，所以，我的神态和言行也是淡然。
　　两个警察互相看了一眼，眼神中似乎交流了一些什么信息。











　　

04第2部 大隐藏于尘 第181章 谁才是凶手(中)
　　大道本夷，当平平淡淡为之，且为道日损，若能损之，则是易知易行，反之，则莫知莫行。
　　对面两个警察的样子和神态，很明显表示不相信我所说的话。那个三十多岁的男警察，双眼稍微一眯，手轻轻地敲动着桌面，身体前倾，开口问我：“姓名？”
　　我心下丝毫不以未然，虽然不喜欢别人这样的口气来问自己，但是现在的我是一个普通人的身份，对面且是个警察，所以我只好开口答道：“张三桐，弓长张，一二三的三，桐树的桐。”那位女警察听到我的回答后马上打开一个文件夹开始记录了起来。
　　“性别？…？…”
　　非常公式化地，我和男警察一问一答，几分钟的时间，我的一切基本情况全都通过女警察的记录出现在了那个文件夹中。
　　接下来，男警察又将那张照片拿了起来面对着我晃了晃，开口问我：“张三桐，你真的不认识这照片上面的人？”
　　不认识，我点了点头。
　　他接着问我，“十月十九和二十号你在那里？”
　　昨天？前天？我稍微一思索，回答道：“前天和昨天是双休日，我一直呆在宿舍，也就是安达大厦的地下一层。”
　　听到我的回答，两位警察又交换了一下眼神。
　　“这两天，难道你一直在宿舍？没有出去过吗？”
　　想了想，我回答道：“出去过一趟，买了一些矿泉水和方便面。”虽然我不知道到底发生了什么事情，但是我问心无愧，所以回答的也爽快，可我似乎感觉到了自己爽快的回答使对面的两位警察神色更加奇怪。
　　这位男警察一个接一个的问题丝毫不停。尤其是我的工作情况以及老张他们三人最近的工作情况问地最为详细。
　　一个多小时之后，男警察似乎没话可问了。“你先等一会。”扔下一句话，连口水也不给喝，两位警察站起来走出门。
　　我摇了摇头，感觉到非常无聊，没想到自己还能经历这样的场面，想一想真是有点好笑。很明显，我和老张他们三人卷进了一个刑事案件中，至于那个照片上的人是谁？我还真不知道。
　　虽然这个房间的隔音效果很好，但只要我稍微一用神通，周围建筑内的所有人的谈话都可以被我听到。只是，我不想这么做而已。
　　就连老张他们三人的情况，我也懒地去观察。
　　忽然间，我发现自己虽然是以一个普通人的身份入世，可我的心态却是一个不折不扣的修道者。我竟然对周围发生的一切漠不关心……
　　难道这就是入世吗？
　　真正地入世到底要我怎么去做？
　　使用神通？去做一个人间正义的侠客？每天去救人？利用自己的能力去赚很多很多的钱？去找很多很多的美女？或者统一全球冲出地球争霸宇宙？
　　“呵呵！”
　　我想啊想，忍不住笑了出来。
　　入世了，我。只是万千红尘中地一员而已，芸芸众生组成的大千世界和红尘中，多我一个张三桐，其实没什么，少我一个，也无干紧要……
　　想这么多又有什么用呢？真是徒增烦恼，我轻轻呼出一口气，随说不想。心中却迷茫。
　　我又想，修道前，自己胸无大志，为了增添一些生活的乐趣找一些好玩而有趣地目标，于是。得到玄黄旗后我开始研究起了修道大业，到现在。修道是有所小成了，可以后该做些什么呢？
　　如果天界还存在的话，说不定我会为了看看仙女是不是如传说中那么漂亮而赶快修炼飞升，可现在三十三天全不在了……没意思啊没意思啊！
　　那么，在红尘中逍遥？可我怎么就感觉不到逍遥自在呢？
　　无量他个天尊！
　　这还真是一个很严重的问题，我觉得想不通这个问题的话，自己即便是有了无数的时间，也肯定会无聊而死。
　　虽然修道的过程很爽，可总爽啊爽也不是个办法。
　　现在的我，既然是入世了，虽然是以一个普通人的身份入世，可我地心态还是一个修道者，我感觉到自己的这种心态甚至如一滩死水一样，毫无生趣。
　　于是，就在这个房间内，我摆出一个深思的姿势继续想，虽然这个房间内有个摄象头记录着自己的一举一动，我也没怎么在意。
　　半响后。
　　“啪！”
　　伸出右手，我拍了拍自己的脑袋，入世啊入世，以一个普通人地身份入世，那我在没修道前是个普通人吧？
　　我之修道完全是自己的兴趣所致，修道有成后保持勇猛精进……想都没想过，我只是在其中寻找一些乐趣而已。
　　对啊！找乐趣，就如步入修道之途一样找乐趣，我不是想逍遥吗？没乐趣逍遥个什么人生？
　　“哈哈！”
　　我忍不出笑了出来。
　　想通地这一刹那间，我感觉到自己那濒如死水一样沉静极了的心境开始活了一般，静极而动，虽动，境面如镜物，其内却圆转如意，这一动一静，矛盾极了，却非常和谐，有动、无动、欲动、未动……
　　同时，我感觉到自己体内的真元同样充满了活力。元神面部的表情也开始柔和起来。
　　啊……！
　　实在是畅快极了，我甚至在意念没有动用神通之时感觉到了无边的道力。我明白，自己的道行又精进了。
　　此时的我，又放下了一些，放下了自己修道者的身份，我有什么理由不能放下呢？我要的逍遥自在充满乐趣的人生，不是执与任何念头去寻找逍遥。
　　修道者？在我没修道之前，我张三桐追求地就是逍遥自在充满乐趣的人生。以后。我张三桐还是追求人生的乐趣和逍遥自在的生活，真正的我，是张三桐，而不是修道的张三桐。
　　想明白这一切后，我感觉找回了自己的本原之我，回想起最近几年地我，那个有点因为华夏修炼界唯一有成就而稍微有些装B的我。我笑，想大笑。
　　怪不得老子说：为道日损，减少一切负担，逐渐放下，每天比每天减少。自然感觉到轻松自如心中安静舒适而渐入大道之门。
　　呵呵！
　　此时的我内心甚至有敞开大笑的冲动，可惜这鸟地方不适合，不过，我还是对着摄象机头嘿嘿表示了几个笑脸，直觉告诉自己。有人通过摄象头观察猴子一样的观察我，可我依然无所顾及地笑啊笑。
　　一分钟后。
　　“碰！”
　　房间地门被人从外面狠狠地推开，刚才询问我的那两个警察带着几分煞气冲了进来。然后瞪了我几眼，似乎说：小样的，混
　　似乎看到我脸上的笑容有些不爽，两位对工作报着无比负责态度的警察同志严肃地对我提出了警告。
　　男警察说：“张三桐是吧，好笑吗？是不是喜欢这里？”
　　女警察说：“态度放端正一些。”
　　我心道，笑一笑十年少这句话还真没错，这会地我，感觉到了自己年轻了几岁。好象变成了十八岁那年的我，汗！跑了思路，我稍微收敛了点笑容，认真面对警察同志。
　　端正是吧？
　　我目不斜视、头部端正不歪斜、停胸踏腰并拢双腿。
　　咿！对面的警察脸上似乎突然闷上了一层黑气……
　　“哼！”
　　男警察嘴巴抖动了一下，双手捏着拳头嘎嘎做响。然后崩出一句话，“张三桐。昨天，也就是二十号上午十点，安达集团地财务总监侯长才遭遇车祸而亡，事后查明，他的车被人动过手脚，你和你的三位同事在犯罪嫌疑人之列，你最好配合我们的工作摆脱嫌疑。”
　　愕！安达的财务总监？估计就是刚才照片上的那个人，他的车被人动了手脚？而我和老张他们是最方便接触到车的人，所以就顺利成章地成了犯罪嫌疑人？原来如此！
　　确实，我们和老张他们因为工作，是最容易在别人地车上动手脚，怪不得。
　　“张三桐，我们知道你来安达集团没多长时间，请问在安达集团上班之前是做什么的？”
　　“听你同事说，你总是一个人喝酒，但是他们没看到过你去外面买酒，老实交代，你喝的酒是谁给你的？”
　　一个接一个的问题又从男警察地口问崩出，我哑然失笑，看来，面前的两位警察已经了解到了老张他们地笔录，对男警察的问题，能说的，我全都如实回答，不能说的，比如自己喝的美酒的来历，我只说是自己收藏的，这个回答，两位警察又表露出不相信的神色。
　　过了一会，进来一位警察，什么话也没说，只是对询问我的两位警察点了点头，并且在我面前丢过来一张银行卡，那张被我随手装进旅行包内堂兄给我的银行卡。
　　“这张卡是怎么来的？”那位男警察面带得意地笑容问我。
　　我微微一怔，他们搜查了我的宿舍和背包？呵！
　　银行卡…钱…财务总监的死…安达集团的改革…几位太子的争斗，有趣啊有趣，不由地，我笑了笑，发现自己陷入了一个有趣的游戏之中。











　　

05第2部 大隐藏于尘 第182章 谁才是凶手(下)
　　修道人，入世非无事，在尘世则不离尘事，外境万像在与磨性，自在优游在与一心
　　“那张卡是我自己的。”
　　“自己的？呵呵，真是笑话，你在安达集团上班，工作的时间也才一个月，而且工资就那么点，老实交代吧？这卡，到底是谁给你的。”
　　一问一答，很明显，我的回答使那位警察非常的不满意，他说话的口气逐渐严厉了起来，消瘦的脸上更是泛起一抹冷笑。
　　笑了笑，我说道：“你们自己去查吧，我只想说，这件事情和我完全没关系。”
　　“你……！”
　　对面的男警察站了起来，阴沉着脸在桌面上狠狠地拿自己的右手一拍“啪！”
　　“小子，你这是什么态度？”
　　那位女警察只是白了我一眼，非常地冷漠，从一开始到现在，她的面孔和行为都非常地机械化。
　　我依然笑呵呵地表情，看着男警察，心道小子你这又是什么态度呢。
　　傍晚的时候，我和老张被扣留了下来，而小李和小王回了公司，警察说，我和老张都有嫌疑，而小王和小李回去要不准离开尚海，随时准备协助调查。
　　可没过一会儿，今天询问我的那个男警察又将我带到一个房间，神色奇怪地拿着堂兄给我的银行卡问我：“这卡真是你的？”
　　给我的感觉，那张金卡在警察同志的手中似乎有万金重一样，我甚至发现他的手在微微发抖。
　　“怎么了？当然是我的。”
　　我的话刚一落，那位警察神色马上一怔，接着，将金卡递给我，说：“你可以走了。”
　　“哦！我没嫌疑了吗？”我笑着问道。
　　男警察又用奇怪地眼神看了我一眼。冷冷地说：“不送！”然后，他转身走出门外。
　　我哑然失笑，手中翻转着堂兄给我的金卡，记得有一次堂弟看到这张卡的时候，双眼冒光，说这是世界银行限量发行的贵宾卡，看刚才那位警察的样子。他们似乎也明白了这张卡的份量。
　　我就这么摆脱了嫌疑？就因为这张卡。
　　不由地，我想起了老张的话，钱，是万能地法宝，而堂兄给我的这张卡。代表的就是钱。
　　回到公司安排的宿舍，只有小王和小李，老张不在，可怜老张没法宝，只能留在那里。今天发生了这样的事情，小李一如既往地眼神涣散呆呆地不知道想这什么，我进去地时候。小王在收拾自己的行李，他的神色之中似乎有些忐忑。
　　看到我进门，小王有些惊讶地问：“你回来了？”看他的样子，似乎是不想让我这么轻松地回来一样，敏锐的感观甚至发现他地心脏跳动的节奏有了一暂短的停止。
　　我心中微微一动，笑了笑。不经意间，注意到了小王同志地脸皮稍微动了动，就好象一瞬间僵了一下！
　　呵呵！有意思。他在想些什么？我随口问，“怎么开始收拾起东西来了？”
　　小王转身，背对着我回答道：“不想干了，即便是想在这里继续干下去，只怕公司也不要我们了。所以提前走，给自己留点面子。”
　　啊哈！真是这样吗？我的职业生涯少的可怜。经验更没丁点儿，小王说的，只怕是真的，这也是人之常情。
　　惜字如金地小李开口叹息一声，站了起来也开始收拾起自己的行李和生活用品。
　　他俩真的要辞职了？那么我呢？无量他个天尊，在这里，我也没多少东西，顺其自然吧。
　　这一夜，少了个老张，宿舍里面也少了很多的谈话，气氛有些怪怪地。
　　例外地是，第二天一上班，人事部门的一个文员下来告诉我们，好好工作并且不要多想，至于辞退之类的意思那是一点也没有。
　　于是，小李又开始一如既往地进行着自己的工作，我发现，小李工作的方式非常地有意思，给我地感觉，他很少浪费自己的精力，擦一辆车，都是用最少地时间和最合理的利用自己手中的工作和自己的精力。我还发现，他从每辆车之间的移动，移动的步伐似乎是经过了精密地计算一样，我忽然觉得小李也是一个有趣的人。
　　而小王却一上午精神恍惚不知想些什么，他就站在一辆车的面前擦啊擦，将一个车辆的窗户擦的贼亮。最后，他收了一条短信后才稍微回了点神。
　　中午，我们三人正准备去吃饭的时候，老张的那如花朵般的女儿敲了敲开着的门然后问：“大家好，我找一下张万年。”张万年是老张的大名，老张的女儿一直就是这么直呼大名。
　　老张的女儿长的很漂亮，叫张茹，以前，她一来小王同志就如苍蝇一样围上去，这次，小王看到老张的女儿后脸色神色一黯转身紧紧地跟随小李一起走出房间，就连招呼也没打一声。
　　张茹似乎有些奇怪小王的举动，最后将目光落在我身上，再次问道：“哎！我刚才问的话你听到了没啊，张万年去那里了？”
　　这语气，真是骄横啊，没有一点老张的影子。
　　站起身来，我也懒得理会她，拿上饭票从她的身边走过，并且开口道：“老张有事，不在。”
　　“等等！”
　　小姑娘拉住我的衣袖，问：“他去那里了？”
　　我停了下来，说：“不知道。”老张家里面的情况已经够乱的了，做为同事，我只好撒谎先稳一下他女儿，警察没找到确实证据的话，估计老张也会很快回来。
　　张茹马上又说：“那他什么时候回来？你是他同事，你能不能先借我点钱，我让他来了之后还你。”
　　汗！怎么有是钱？
　　我记得老张前几天给她几千块。这女孩怎么又来找钱了，看了看她一身和老张收入不相符的打扮，我稍微皱了皱眉头，不落痕迹地将衣袖从她的手中搞出，然后对她说：“我没钱。”说完，我转身迈开步子朝电梯方向走去。
　　只是，张茹立即跑上前站在了我的对面。眨巴着大眼睛不像是个和我开口借钱的人一样，说：“不是吧，你是他同事，就五百，五百也没有？”她斜着脑袋。从上到下地打量我，她地眼神，竟然很纯净自然。
　　我无语，看她的架势，不借钱给她就不让我去吃饭的样子。可惜我身上真没钱，前几天发的工资还康健一部分，其他的我都不知道花到那里去了。
　　其实我也不怎么想去食堂饭。看了看面前的张茹，我转身又回到了宿舍，身后，张茹又跟了上来。
　　“你要钱做什么？”
　　到了宿舍后，我随口问张茹。
　　“……，学校里面要的。”张茹回答到，我敏锐地感观注意到她的神色和心跳，很明显。她在撒谎。
　　“你要等老张就在这里等吧。”
　　说完，我拿起一本《十万个为什么》看了起来。
　　“哎！你这人怎么这样啊？……”数落着我，说自己是个美女，我怎么这样对待她。还说我做为老张的同事，不借钱给她就是怎么怎么的薄情……总之。她一直不停地说啊说，想让我借钱给她。
　　我目光在书上，注意力却在欣赏她编排的那些理由，发现这个女孩非常地有趣，很聪明，口才也不错…
　　小王和小李很快就回来了，张茹接着对他俩发起了攻势，不一会，小王借了五百给她，而小李却只说了两个字：无聊。张茹听到小李的话后小声骂了一个字：靠。那一瞬间，小李同志的身上散发出一股淡淡的杀气。
　　没错，是杀气，是压抑隐藏起来的杀气稍微流露出了那么一点点，就被我敏锐地感观捕捉到了，如果我没收敛起自己的神通，他身上的杀气不管如何地收敛，都会一览无遗，不然的话那会到现在发现他的异常。有意思啊有意思，这个小李同志，似乎也不是个简单的人物。
　　下午正准备开始干活，人事部分的电话又打了进来，通知我们三人去楼上。
　　安达的人力资源部的经理黄丽鹃还是那么妩媚热情，等说完一些客套的话后，她说公司打算安排我们三人不再在地下室工作，而是到楼上负责办公区域地清洁。
　　我是无所谓，小李估计也是，小王稍微犹豫了一下，也没说什么。
　　于是，我们三人下楼收拾了一下自己的东西，要是到楼上负责清洁工作的话，只能是搬出地下一层的宿舍并且自己在外面找房，公司特意给我们三人放了一天半的假期并提前预支了一个月地工资。
　　小王和小李没有一丝三人一起找房的意思，随便打声招呼后各自行动了，无奈之下，我也只好单独行动，康健离我这里很远，和他再住一起有点不方便，我转啊转，找了很多小广告然后在公司旁边不远地小区里面找了一个单间。
　　房间整体是一个别墅，听房东说，这个小区内所有的别墅都是他们村子的集体产权。
　　我租下来的单间，在三楼三个房子中的一个，别墅一层是大厅，二三层全都是卧室，房东说，其它房间里面住的，大多是学生。
　　等我找好房子回到安达大厦地下一层的时候，老张也回来了，小李和小王同样也在，大家都在收拾东西。
　　经过了昨天的事情后，大家互相之间竟然很少说话。至到最后离开这里的时候，才互相打了声招呼接着各自离开。
　　我摇头笑了笑，带着自己的东西回到了租住的房间，大概二十平的房间，一张床，一个书桌，一个衣服柜，一台电视机，条件还可以，没过一会儿，这个别墅其他房间内住的人好象陆续回来了，听声音，大多是女孩子。
　　本想出去打个招呼，最后想想还是算了，反正时间有的是，稍微收拾了一下后，我躺在床上，不由地想起这一个月来和老张他们三人的相处。
　　假如，我们四人真的有嫌疑的话，在安达财务总监的车上动手脚的会是谁呢？
　　老张？突然大方起来，给她女儿钱的时候变的爽快起来。小王？他最近的举动是有点可疑。小李？今天他不经意间露出的杀气……当然，凶手肯定不是我了，除非我梦游，我会梦游吗，也是不可能的。
　　那么，到底谁的嫌疑最大呢？或着说不是他们三人，那又会是谁呢？
　　谁才是谋害了安达集团财务总监的真正凶手呢？
　　推荐一本牛B修真书：仙界修仙，书号145840一个未经历天劫的普通人抓着雪白的仙女之腿，飞升了仙界。











　　

06第2部 大隐藏于尘 第183章 初见三太子
　　弃事则形不劳，无为则心宁静，怡简日就，尘累日薄，则心弥近道
　　谁才是谋害了安达集团财务总监的真正凶手呢？
　　躺在床上将最近一月的事情在脑海中闪电般地过了一遍，我心中隐隐有了一些眉目，在安达集团看似平静的表面下，其实已经暗流汹涌。
　　而这一切，完全是因为安达即将改革而引发的，说白一些，就是一切为了利益，再白一些的话，一切就是为了钱。
　　老张说过，钱是万能的法宝。有钱能使鬼推磨，想想也是，钱，可以离间手足，也可以让人失去生命，安达集团的财务总监只是其中之一罢了。
　　这件事情中，老张似乎有嫌疑，小李也有嫌疑，就连小王更是不能摆脱嫌疑，这三人看上去都不简单。
　　我虽然明白这些，但是不想去查这件事情的真凶，不仅仅是因为这件事情和我没多大关系，还有，这事更本就不是我的责任范围之内的，红尘中事就让红尘之人解决，如果我要管的话，这个世界上实在是有太多的事情在我能力之内很快解决，可惜，我不是个消防员那里有火去那里。
　　胡思乱想了一会儿，我坐起身上，随手打看电视，调换了几个台，电视里面不是广告就是一些肥皂剧。哎！真是无聊啊！
　　忽然，我觉得，看电视，别人看电视，就如我看整个红尘一样，只是，别人看电视知道里面的隐情而大急大喜大悲，而我看整个红尘。确实波澜不惊。
　　我将视线从电视上面移看，窗台上，摆着一排枯萎了的盆花，衣柜上面，还有一些以前住客放在那里的墨汁和宣纸。
　　我站了起来，打开窗帘，外面的城市夜景灯光绚烂。和窗台上枯萎的花草却截然不应，我心念一动，那些花盆中干结在一起的土壤湿润了起来，那些花草以肉眼能见到的速度茂盛了起来。
　　那花草比外面城市灯光下地任何花草都旺盛。
　　屋子里，顿时有了一股淡淡的泥土香和花草散发出的清爽。
　　我忽然来了兴致。将衣柜上面的墨汁和宣纸拿了下来放到桌上面，从来没研究过书法，偶尔画过一些画，我决定写几个字来玩玩。
　　等一切准备好时，门上突然传来“当！当！”的声音。
　　我身形未动。淡淡开口，“进来。”
　　门打开，进来的是三个女孩和两个男孩。其中的两个女孩很中性地面孔，就连头发也短短，再看那不高的胸脯，如果她俩穿的不是女装，完全就是个假小子，她俩的打扮，还真给人一种双胞胎的感觉，可我神秘地直觉却告诉这两个女孩完全没血缘关系。
　　另外一个女孩。一路看中文网却非常吸引目光，一进屋子，使我的屋子亮了很多，她的身后，那两个男孩子。一个很消瘦，皮肤很白。挂着腼腆的笑容，长着一幅娃娃恋，如果只看他肩膀以上，还以为是个十二三岁的男孩，两一个，脸色红润，穿着随意，黑白相间地运动衫更使他健壮的身躯显露无遗。
　　最先开口的，却是其中一个中型化面孔地女孩，她进门看到我正准备写字的样子，嘿嘿一笑，说：“哎呀，我们这又来了个书法家啊，你好，我们今天都收到房东的信息了，知道你搬了进来，大家认识认识，嘿嘿。”她笑起来，不像个女人也不像个男人。
　　接着，这个女孩将一起进来的四人给我介绍了一番，她的名字叫黄巍，长的和她差不多的那位叫李玉夏，很靓的那个如清水芙蓉般地女孩叫陶华清，娃娃脸的那位男孩叫艾东，另一位男孩叫朴中正。
　　他们几个对我这一样个男士房间内的整齐清爽似乎非常惊讶，那个叫陶华清的女孩，看到窗台上的花草后，更是一脸地好奇，眼中充满着不敢相信的神色。
　　汗！我还真没在意那些花草，看她地样子，似乎知道那些花草盆景已经枯萎的事情，从她转移到我身上那惊讶的目光，我就知道那些花草盆景给我带来了一些小小的麻烦。
　　“我叫张三桐。”等黄巍介绍完后，我也说出了自己的名字。
　　“嗨！兄弟，上学还是上班？”朴中正稍微打量了我一下，然后说：“我们五个人，黄巍，还有我，在附近的安达大厦上班，是尚大毕业的，华清和艾东也是尚大的，还没毕业。”
　　哦！都是校友啊，我抬起头，开口道：“这么巧，我也是在安达上班的。”
　　听到我的话，众人又露出好奇的神色，朴中正问我：“不是吧，兄弟你是那个部分的？我和黄巍都是市场部的。”
　　我笑了笑，拿着毛笔随便在宣纸上胡乱图写，并且随口回答道：“我啊，只是个清洁
　　无一例外，我的回答使他们几个脸色稍微变了变，三秒后，黄巍开口道：“不是吧！”
　　虽然我的目光不在他们的身上，可我敏锐的感官依在，听到我是个清洁工后，黄巍进门后稍微生涩的言行和眼神一下子放松…直接达到稍微放肆的程度。
　　估计，她心中认为我一个清洁工，在他们眼里什么都不是。而艾东和朴中正却只是稍微一楞接着互视了一眼后，他俩也放松了一些。
　　让我奇怪的是，和黄巍长的差不多的那个女孩，却似乎没听到我是个清洁工一样，脸色丝毫没变。
　　“哦！怪不得你将这个房子收拾的这么干净。”黄巍说落我。
　　我微笑，丝毫不在乎。
　　陶华清轻轻地拉了拉黄巍，走到我身边，她身上一股淡淡的清香混合着我周围的墨香，一起进入我的肺腑。我脑海中不由地想起古人说的红袖添香不知道是不是这样的呢。
　　“张三桐，你也喜欢书法？”她问我，声音很轻。却很清晰地，每个人都能听清楚，大家一时间将目光又落到我身上。
　　我转头看了她一眼，陶华清的目光清澈中带着三分好奇，我随即将目光落到身前地宣纸上面，不由哑然失笑，刚才胡乱涂鸦。竟然将以前琢磨不透的那些神秘文字写了出来。
　　书法？我喜欢书法吗？
　　我开口道：“不怎么喜欢。”
　　陶华清的眼神中稍微闪过一丝失落，她身边的黄巍开口道：“以前住这里的一位师兄，是个书法迷。”
　　“你写的这是什么字？”陶华清问我。
　　我回答道：“胡乱写的，我也不知道是什么字。”
　　“切，我看你还真是胡乱写。”黄巍有些不屑地瞟了我一眼。
　　“小巍。别胡说了。”陶华清又拉了一下黄巍，目光从我地抓笔的手上划过，接着开口道：“你看看人家拿笔的姿势，就知道是不是行家。”
　　众人一听，都好奇地将目光落在了我的手上。朴中正看了看陶华清。又看了看我，神色稍微有些古怪。
　　我内心道好细心的女孩，确实。我虽然不喜欢书法，但是出生在阴阳世家，为了做一个优秀地阴阳，从小就练习用毛笔抄写经书和祭文等等，在祖父的严格要求下，我们张家的男丁个个都能写上一手漂亮的毛笔字。
　　我刚才胡乱的瞎写，脑海想起这一点，想起祖父。他们地进来，使致我没怎么集中精神，所以才这样，刚才我突然来了兴致想写几个字，拿起毛笔的时候。胸中就不由地怀念起小时候的场景。
　　脑海在想着以前写字地情景，拿起毛笔的我竟然下不了笔。不由地，我叹息了一声，说道：“我确实不怎么会写字。”
　　陶华清这时连神色都显的有些失望，朴中正忽然笑了笑，走到我身边，说：“啧啧，华清都说了，你拿笔的姿势就是个行家，兄弟，露一手给我们看看吧。”
　　朴中正说什么我没在意，就连黄巍的不屑，艾东娃娃脸上的一丝古怪和陶华清，等等，我都没怎么在意，我心中想的是自己的状态。想想，以前我写地字，是得到祖父夸张最多的，那时候的我，虽然年纪小，可写的字似乎正的不错。
　　可我为什么今日下不了笔，我刚才说自己不会写字，说地还真是实话。
　　我沉默，他们几个估计我在酝酿着写什么字，可我根本就心中想的不是这个。
　　过了半响，我心头产生一丝明悟，挥手将涂鸦了地那张纸搞到一边显出一张新宣纸，心中却还有一些混乱，挥手不由写出：夫君子之行。五个字，笔意张狂出锐，接着，我心瞬间宁静，继续写出：静以修身，俭以养德，非澹泊无以明志，非宁静无以致远……写到这里，我却继续不下去了，诸葛亮的这篇戒子静说，后面还有下文，我却断笔无法写下去了。
　　面前的宣纸上，还有一半的空间还是空白。
　　开头的夫君子之行五个字，和后面的字，风格完全不同，可加上那片空白，读一读，看上去，却显的非常的奇怪。
　　我将笔轻轻放下。
　　“好字！”朴中正开口道。
　　陶华清目光神采奕奕，黄巍等人也是连连惊叹。
　　我淡然道：“我写的不是字。”
　　众人一听，愕然，黄巍不由开口道：“神经病！”
　　房间内的空气骤然降了一些，黄巍打了一个寒战，说：“走吧，走吧，你们不是说出去玩吗。”说完，她嘀咕着率先走出了我的房间。
　　出去玩？
　　朴中正连连叹息后，说出了他们几个人的打算，我的突然入住，他们几个决定请我去旁边不远的上刀咖啡去玩。
　　我心念稍微一转，也点头答应了下来。从我的房间出去的时候，陶华清的目光从那张宣纸上留恋往返。
　　艾东说：“三桐，看起来华清很喜欢你写的东西，要不就送给她吧。”
　　我无所谓地点了点头，陶华清一脸惊喜，不经意间，我却发现朴中正的脸色有些不自然，而艾东的眼中却闪过一些古怪。
　　我们在外面等待去放墨宝的陶华清出来后，说说笑笑走出了小区，左边五十米的距离，就是他们所说的上刀咖啡屋。
　　远远地，我看到黄巍已经站在了咖啡屋的门前，和她在一起的，还有一位二十七八，样子懒散全身上下却散发着贵气的青年。
　　“恩？董民生，怎么又是这个家伙。”
　　朴中正看到黄巍身旁的年轻人后皱了皱眉头，然后看了一眼身边的陶华清，脸色扭曲了一瞬间，接着，他看向黄巍的目光中满是恨意。
　　董民生？
　　那个传说中安达集团的三太子？看了看身边陶华清有尴尬的样子，再看看艾东和朴中正等人，我觉的大是有趣。











　　

07第2部 大隐藏于尘 第184章 四象塑新身
　　道心可御人心，而人心亦可化道心也，道心至公，人心至私也。道心至虚，而人心至实，忽悠寂寞，心之默然
　　我是第一次进咖啡屋，也是第一次喝咖啡这玩意。
　　说心里话，我不怎么喜欢喝咖啡。
　　记得堂弟张富宏说过，喝咖啡需要心情，难道说我张三桐没那个心情或者情调品位？又或者是我做为修道者七情六欲都已经快灭的七七八八了？
　　这次聚会，说是黄巍他们四人为了我这个新邻居庆祝庆祝，实际上，此时的主角却成了安达集团三太子董民生，看看人家那言行举止，不着痕迹控制气氛的风度，加上俊朗的面孔，完全是一幅传说中少女杀手的标本。
　　了解到我也是安达集团的员工后，董民生脸上没一丁点的惊讶，他只是稍微扫了一眼我，将目光又落到了陶华清的脸上，不时地，他看她的目光中泛起一抹丝毫不遮掩的柔情。
　　很明显，董民生对陶华清非常有兴趣，黄巍和李玉夏两人则不停地将陶华清在学校的一些趣事说出来帮董民生更了解陶华清。
　　朴中正的脸色却有些不自然，偶尔投向董民生的目光中有点戾气。娃娃脸的艾东脸上笑容不断，我发现他眼中的笑意和脸上的笑意有些不相符。
　　……，说说笑笑，陶华清不知怎么地谈起前不久我作的那幅字画，她将话题引向了我，而我只是敷衍了事的随口答上几句。
　　某人追某人，某两人帮忙，某人吃醋。某人……身边的这些，还有旁边某情侣之间的吧唧声，咖啡屋里面浪漫的钢琴曲，昏暗地灯光……
　　默然……，我是坐在某些人的身边，可我的心神却不由自主地在咖啡屋子里面晃悠，晃悠啊晃悠。我感觉到这里的一切，这里的所有人，都非常的陌生，和我格格不入。
　　我不是要入世体验世间百态观红尘万千嘛，怎么会这样呢？难道说。我是修道修出了毛病？
　　虽然我的心神在晃悠，身边几个人地谈话却一丝不拉地听在耳中，就连咖啡屋里面所有的声音都入我的耳中，我是在听吗，没有。
　　干脆。我和服务员要了一杯白水，静静地半闭着双眼。
　　某人问我：“……？”
　　我：“恩，啊！”吱声回答。我发现。和他们共同的话题竟然是如此之少，某些人因为我的表现已经表现出不开心，哎！
　　高中没修道之前地我已经说是孤僻，而修道后的我，更是如此，突然间，我发现自己和常人尤其是同岭人的交集少的可怜。一路看文学网
　　其实，我很想放开自己的心。敞开自己地胸怀，去和身边的人交流交流说说笑笑，可他们说的有趣地事情，我却不觉得怎么有趣，他们笑的时候。我根本就不想装着开心大笑，做作的表现我从来就不屑。
　　入世好难。
　　修道人入世是为了参悟大道人情的细微之处。到现在，我才发现原来想真正的入世实在是难，无量他个天尊！
　　第一次，我发现自己好寂寞，好寂寞。
　　咖啡屋里，烟雾缭绕而缥缈，笑语萦绕的人影在灯光下或摇摆或重合或张牙舞爪，身边的几个同伴，青春笑语伴着咖啡的醇香。
　　我晃悠啊晃悠，心神晃悠，在藤椅上地身躯也在晃悠，轻轻地，轻轻地摇晃着。
　　咖啡屋子里面大多都是年轻的笑容，渐渐地，我晃悠的心神暖暖地注视着这些生命，内心深处，竟然又冒出一丝温存的快乐。
　　年轻的生命？温存地快乐？
　　我感觉到自己的心神在发生着一些奇妙地变化，怎么变，为什么变，我却闷然，心神的变化带动着我的先天元神也在发生着微妙的变化，最奇妙的是，我体内的青绿丹鼎中似乎也多出了几股充满生命的气息，乖乖那个东，生命的气息？
　　难道是曾经被青绿丹鼎吸收进去的青龙玄武白虎朱雀？
　　……，身边的几个人，此时的谈话已经将我抛到了一边，只有偶尔几道好奇的目光落在我的身上，我静静地将自己胡乱晃悠的心神内敛观察着体内的变化。
　　于是呼！我仔细地去捕捉那生命的气息，刻意地去感受，却什么也没发现，郁闷啊郁闷。接着，我又放开心神晃悠，偶尔也和身边的某人说上几句家常类型的话……我为什么会称呼某人为某人呢？似乎，很自然很正常一样。
　　时间也晃悠晃悠地到了晚上九点多，咖啡屋里的人们依然谈笑，我身边某人对某人的热情似乎有些不自在，她站了起来，说声：“走吧！很晚了，我明天还要上学。”
　　于是，大家站了起来，某人很有风度而且非常自然地叫来服务员买单，从服务员的称呼中，似乎这家咖啡屋也是某人家安达集团的，某人似乎是这里的常客。
　　而我，则收回心神，某人带着芳香从我身边经过，怪怪地看了我一眼，一下子，有两人的目光落在我身上，目光也很怪。
　　我最后一个起身，临走前，转身拿起白胖的咖啡杯，搅动了一下里面黑色的液体，不由地喝了一口……苦涩！
　　我不是不喜欢喝咖啡吗？为什么现在我又喝了一口，我不知道。
　　咖啡到了嘴里，我努力地去回味，想象着堂弟曾经说过的咖啡心情，于是呢，我还真感觉到了一点什么。我感觉到自己的心田似乎正被滋润着，滋润着，黑色的液体融入我的心田渗入心灵深处似乎泛起了一些色彩。
　　走出咖啡屋，清风拂面。软软的。
　　丝毫没来由地，我嘴角一弯，笑了。
　　这一笑，似乎将黑色的液体从心田分离了出来，咖啡味回到了嘴边，枯涩，真的很枯涩。就连这笑容，也变地枯涩起来。
　　城市中的杂燥，周围人的脚步，好多声音。
　　我却惟独听不出自己的脚步声和心跳声，难道说我踏雪无痕脚下无声？万丈红尘中。只有我的身影，却为什么没有一丁点的声音，难道，我不属于这里。
　　我身在红尘，心却寂寞。
　　无良他个天尊。这一刻，我只感觉到一种深入骨髓的寂寞。难道这就是修道后地代价？是逐渐融入大道的附带情绪？月明星稀岂足叹，曲高和寡理本然。世人慕道皆可钦，几人能堪个中情。
　　身边的某人对某人又说了些贴心的话，我到听了，大家都听到，后来，我却似乎又什么也没听到，我脚下移动，身边的几人地谈话声也渐渐变小。接着没了。
　　某人离开的时候我知道，我不知道。
　　某几人的心情很明显被我给感染，回到我们租住的别墅后，某人的担忧地目光落在我身上，张开小嘴。想对我说些什么却什么也没说。
　　我就这么晃悠啊晃悠回到了房间。
　　是的，我寂寞。难道说我需要女人吗？我是寂寞，是内心空明的寂寞，是身心自然地寂寞，是深在心境境界的寂寞，不是那种正常而压抑的寂寞，我不是需要女人，我只想找一些同类而已。
　　我想起了青绿丹鼎中的天地四灵兽，于是，坐在床上，晃手打出几个法决在房间内布置了一个类似结界的封印后，我心念一动，放出了青绿丹鼎。
　　水桶大小的青绿丹鼎，上面缭绕着淡淡的灰蒙蒙的气息。
　　我伸出双手按住鼎身，先天元神之识和体内地真元缓缓渡了过去。我不知道自己为什么这么做，就这么做了，似乎这样才能和青龙人感应上，一切理所当然自然而然。
　　玄武啊，青龙啊，小鸟啊，小白猫啊，你们能出来不？我的神念一入青绿丹鼎中就开始呼唤。
　　先天元神之识进去青绿丹鼎之中，里面混混沌沌，我不知上下，不知左右，青绿丹鼎里面或者说内部似乎是个无尽无穷的空间。
　　我体内的真元进入青绿丹鼎里面，就如河水流入汪洋海，似乎，我的真元相对与青绿丹鼎来说，作用微乎其微。
　　我呼喊啊呼喊！真元流啊流，恍兮惚兮……过了好几个小时，我地心神在青绿丹鼎中再次从四个方向感受到了四股生命的气息，还有，在很远很远地地方，似乎还有几股生命的气息。
　　恍兮那个惚兮，又过了几个小时，当窗户外面的天色逐渐亮起，东方第一抹阳光出现时，青绿丹鼎发出“嗡…嗡…”的颤响。
　　真元巨耗的我，双手被青绿丹鼎震开，心神也从上面反弹了回来。
　　只见，青绿丹鼎上面光芒大作，接着，从里面冲出四道光芒上下缭绕，眨眼的时间，那四道光芒脱离青绿丹鼎悬空停了下来。
　　渐渐地，那四道光芒敛去形成拳头大的青龙，玄武，白虎，朱雀。
　　我心神和真元都消耗的很是严重，久违的累再次被我感受到，这种感觉实在是非常美妙，我勉强将青绿丹鼎收进体内才觉了心神和真元恢复了一些。
　　我心里那个开心啊，四灵兽终于出现了，以后有了它们陪伴在我身边，生活应该多些乐趣，而且，这次，他们的出现完全不像以前真灵状态或者是营养不良状态，这一次，我能感觉到他们实实在在的有了新的真身，虽然，他们并不怎么强大。
　　在天道变化后身损的天地四放灵兽在青绿丹鼎中再塑真身，我的个青绿丹鼎啊，为什么会有如此奥妙的功能呢？











　　

08第2部 大隐藏于尘 第185章 灵兽也入世
　　遵循天道，入世如实，返归人心，归根复命，身在道，心也道，大道归根
　　朱雀，玄武，青龙，白虎就这么悬空一排出现在我的面前，他们各自的身下方有团淡淡的云雾状元气团，看上去非常有趣。
　　我的神识感观发现，虽然他们此时有了新的真身，可这个实力嘛，相对与我来说实在是弱的可怜，估计……差不多和修炼者先天境界不相上下，我敢肯定，他们连稍微大点的神通都施展不出来，真是可怜的四灵兽啊。
　　呼……！看到他们的出现，我的内心明显轻松了许多，通过一晚上的努力，四灵兽总算是从青绿丹鼎中塑身完毕出世了，看他们悬空翻腾不停的身躯，这四个家伙，名各自拥有的新真身明显有些不适应，夹杂着一些欢快。
　　我也是一样，虽然疲惫，但很开心。
　　笑了笑，正打算开口说点祝贺词之类的，玄武悬空打了个转停止了翻腾，对着我动了动嘴巴说：“小家伙，这到底是怎么回事？你刚才收起来的那个是什么法宝，为什么它能让我们再塑真身？”
　　法宝？玄武说的应该是青绿丹鼎吧，我稍微一怔，想了想，回答道：“是青绿丹鼎，那是我自己炼的，可是它现在变的连很神奇，就连我自己也搞不清楚变成了什么功能的法宝，玄黄旗里面的玄黄二气大多全都跑进里面……”
　　“知道，这你不用说了，这一切我们都知道，你说的青绿丹鼎，自从我们进去后发生的一切，我们都很清楚，只是…”玄武歪了几下脑袋。问了问旁边停止翻腾微微摇晃着身躯的白虎，青龙和玄武，“你们知道这丹鼎到现在，到底成了什么法宝了吗？”
　　青龙冷漠的双眼眨巴了一下，微微摇了摇头。
　　白虎人性化地皱了皱眉头，说：“不清楚。”
　　朱雀身上红光一闪，她变成当初我第一次见的小鸟模样。然后落在我地肩膀上小嘴巴开合开合道：“是很神奇，在里面的感觉，你们不感觉到熟悉吗？”朱雀发出的口音就如个八九岁的小女孩一样，她的话一落，玄武、青龙和白虎眼中的目光同时一凝。似乎想起了什么？
　　熟悉？朱雀说的话是什么意思？我好奇之下，问道：“朱雀，为什么你说在青绿丹鼎里面很熟悉呢？”
　　“你不是给我起了个名吗，小飞，你叫我小飞吧。1---6---K小说网我喜欢这个名字。”朱雀说：“说不上来，反正很熟悉地感觉。”
　　我倒！这是什么回答，这家伙竟然还记得我在高中拣到她后起的那个名字。真是无语啊。
　　“……”八婆一样的玄武吧唧吧唧说了一堆，还不时地朝打量着屋子里面和窗户外面，连连感叹如今的世道变化之大。
　　以前玄武罗嗦起来我很是不耐烦，现在，听在耳中却另一番感受。
　　四灵兽中，青龙很少说话，但他的样子，似乎是老大一样。他那双冷漠地双眼一扫，玄武马上闭上了嘴巴。
　　青龙问我，“天道破碎了，我们四个因为你的青绿丹鼎而重塑真身，你难到不觉得这大道之中。这冥冥之中……？”
　　愕！青龙的话虽然没说完，但是我听出了他的意思。
　　“难道说是天道重组？”白虎也开口说道。
　　听到青龙和白虎的话。我眉头一动，问道：“你们觉得现在地真身和以前有差别吗？”
　　青龙冷漠的眼神丝毫不动，他那下巴上的龙须随着嘴巴地开合飘摇着，青龙说：“是有区别。”白虎等也点了点头。
　　朱雀小飞接着说：“我感觉到目前的真身很是陌生，却和这大道冥冥相合，其细微之处，很是模糊。”
　　这下来，四灵兽都说自己新的真身很是陌生，总结出目前的修为没完全恢复和新的真身有很大的联系，了解到我要入世，四灵兽也大感兴趣。
　　朱雀小飞想了想，说：“是不是我们也应该入世体验大道之细微呢？我也要入世。”
　　汗！小鸟入世，我哑然失笑，心中一动，我对朱雀说：“也好，你自己去外面世界看一看吧。”
　　于是，朱雀点了点小脑袋，非常欢快地飞走了。
　　在小鸟一样的朱雀飞走后，小白猫形态的白虎同志也说：“我也去。”说完，他就跑地不见踪影了。
　　而玄武，因为还没彻底的恢复，看上去只是一个碟子大的王八样，他本来也想自己出去溜达溜达，我却担心他被人给抓了下肚，稍微劝说了几句，于是，一出世就喋喋不休的玄武对屋子里面的电视感兴趣了起来。我告诉玄武，通过电视，也可以了解如今地世道。
　　只有青龙，他几乎一句话也没说，双眼中冷冷地目光扫了我一眼，直接附在了我的左胳膊上面，这下子，我地左胳膊上面有了一个活灵活现的青龙纹身，龙头部位就在我的手背上面。
　　玄武爬在床上，对电视里面的世界啧啧感叹，我看了看时间，嘱咐了它一番，然后稍微洗漱了一下就去上班。
　　在路上，我敏锐的感观发现，手背上面青龙的那双冷漠的双眼一直在观察着这个世界，观察着我周围的每一个人。
　　很多人莫名其妙地将目光落在我身上，我知道他们为什么有这样的举动，并不是说我长的如何如何的吸引他们的眼球，很明显，这些人都感受到了我手背上面青龙的观察目光。
　　我暗自用心念对青龙说：“青龙，你能不能收敛一下你的目光？”毕竟，如此高调的被人以奇怪的眼神打量总是有那么点不好，看看，前面的几个白领女士不时地以奇怪的目光瞅我，并且斜着给我让开了道，她们的目光，就仿佛是遇到了传说中的偷亏狂一样。
　　不知道是不是我的错觉，我怎么感觉青龙的目光大多是在观察研究女人呢？难道他是条色龙？汗那个汗！
　　青龙什么话也没说，直接给我返了一道神念，里面的信息说，他还没适应新的真身和陌生的大道，也不知道怎么收敛。
　　算了，爱怎么就怎么吧，青龙搞出来的黑锅我背也无所谓，以我的道行，就是有万儿八千的女人一直盯我看，我都丝毫不会不自在。
　　到了安达大厦，我看到老张，小李和小王三个同事已经提前到达，在大堂前台那个漂亮的女工作人员的安排下，我的新工作，很简单，就是负责一层大堂地板在工作时间内的清洁工作。
　　青龙，这家伙，又在观察我周围的每一个人，尤其是那个女同事，我甚至发现了她被青龙的神念扫过时身躯僵硬了一下，接着看我的目光中，充满了鄙视。我内心啊哈笑了笑，也无奈，等我换上工作服再次来到大堂时，青龙接着观察和研究那女同事，而我，则开始清洁地板。
　　没过一会儿，安达的员工三三两两的进来。
　　“哇！今天的地板真干净！”
　　“晕！小心滑倒！”
　　每个人，进来后都底头感叹一声，然后好奇地目光在我的身上扫描一下，接着小心奕奕地挪动脚步，生怕摔倒。
　　我知道他们的目光，不是因为我这个工作如此完美的新清洁工，而是他们感受到了我身上青龙的观察。郁闷啊！这感觉，就像是大堂里面的占刺眼的灯，让每个进入大厦的员工都忍不住看上一眼。
　　没过几分钟，和我住一个别墅的朴中正，还有黄巍和李玉夏三人，进入大厦看到我后，都不由地微微张了张嘴巴，那个黄微的目光中，满是不屑。
　　再接着，从大厦外面走进一行人，最前面的是一个短发女孩子，她的头发还没一寸长，皮肤似乎是被刻意给晒黑的，她的五官非常精巧，表情却冷漠。她的身材在一身灰绿色不算紧身的休闲服的衬托下，线条非常美妙，她昂首挺胸，行走间英姿飒爽。
　　她的身后，三位男士，一位女士，一位老先生，三位男士中就有昨天晚上见到的安达三太子董民生，那位女士却是上个月对我和老张他们非常关怀的安达集团大太子的老婆黄丽娟，至于那位老先生……我也隐隐猜测到，他就是这个大厦，这个集团的董事长董建国，这六个人，好象就是传说中的董事长一家，而那个女孩，应该就是董少男。
　　我身上的青龙也观察到了这几个人。
　　最前面的短发女孩，昂首挺胸，一进入大厦，她的注意力并没有被光滑亮洁的地板吸引，而是将目光落在了我的身上，她的脚下还在继续前进。
　　我心底暗道糟糕！
　　“啊……！”女孩一声尖叫。“吱……吱……！”女孩的平地鞋子在地上连续打滑，她的身躯左右摇摆着，双手挥舞着……恩！我看在眼里，心道她身体协调性还不错，小脑还真发达。
　　女孩身后的五个人将目光从我身上猛然撤回，大惊失色，惊呼：“小心！”，“少男，小心啊！”“……！”
　　“乓……！”
　　女孩最终还是跌倒了，我嘴角不由抽搐了一下。











　　

09第2部 大隐藏于尘 第186章 青龙惹的祸
　　天下皆谓我大，大而不肖，夫唯不肖，故能大……
　　“少男……！”
　　看到董少男摔倒在地，她身后的那五个人反应不一。董家的老三董民生第一个冲上前将董少男扶了起来，而黄丽娟则不着痕迹地将身旁的一位男士拉着，她的眼中甚至闪过些须戏虐的目光，看来，被她拉住的那位男士是董家的老大董改革。另一位男士，应该是董家老二董繁荣，他一脸冷漠，仿佛眼前什么都没发生，他的面孔就如传说中的扑克脸一样。
　　而那位老先生----安达集团的董事长董建国，只是在董少男摔倒后眼神变幻了一下，随即，抖动着眼角看着自己的儿子和儿媳，最后，董建国转头将目光落在了远在十米外的我身上。
　　当安达四小姐董少男摔倒后，大堂工作台后的两位女员工惊的脸色苍白，急忙从工作台后转出朝地上的董少男跑过去。
　　“你们是怎么搞的，地板怎么这么滑？”黄丽娟忽然变了一幅脸，严厉地责问那两个女员工，“今天早上，这地板是谁负责清洁的？”
　　那两个女员工转头将扫了我一眼，其中一个指着我对黄丽娟说：“就是他。”
　　这一切，说起来话长，实际上只是十几秒的时间。其实，我就在一旁推着宽宽的拖机清洁地板，很明显，是个人都知道地板是我清洁的，可黄鹂娟却摆出架子狠狠地问那两个女员工，就在黄丽娟问出那句话后，董建国的双眼凝缩表情更加冷漠起来，奇怪的是。我感应到他的身躯反而放松了下来。
　　“我先上去了。”扑克脸一样的董家老二董繁荣似乎当做什么也没发生似的，对着空气留下一句话后，朝一旁地贵宾电梯方向走去。
　　“吆！老二怎么这么冷血？他还当少男是妹妹不？”黄丽娟小声地嘀咕了一声，小的刚好让周围的几个人听到，接着，她又换了一幅脸笑着对慢慢站起的董少男说：“少男，没事吧？”
　　董少男在董民生的扶持下。对她大嫂黄丽娟的问候丝毫没理会，她的双目中似乎有什么东西缓慢地燃烧了起来，盯着我地目光很是复杂，那里面，最明显的就是愤怒。。。
　　虽然我的先天元神之识和神通全都收敛了起来。可敏锐的感官却依在，所以，他们每个人的眼神、表情和动作，都被我清晰地感应到，即便我地目光不在那边也是如此。
　　“那个……张三桐。你过来。”
　　黄丽娟又朝我喊了一声，她的语气，呵！
　　我转身。抬头，将手中的工作放下，然后迈步走了过去，谁叫我张三桐现在是安达的员工呢，谁叫她是安达的人事总监呢？再说，和黄丽娟地口气不管如何的盛气凌人，我也不屑计较。我没想到的是，她竟然还能记得我地名字。
　　黄丽娟话声一落。众人的目光全都集中到了我的身上。
　　看到我走过去，董少男似乎想说些什么，却被董民生给制止了，而董家老大董改革却是一幅看戏的表情。
　　黄丽娟笑眯眯地看着我说：“你是第一天负责大堂清洁工作的吧，没想到你工作这么出色啊。”接着。她又转头对董少男说：“少男，你没摔疼吧。这个清洁工叫张三桐，以前是在下面擦车，要不要让他走人？”
　　我面色丝毫未变，淡淡地开口道：“大家早上好。”
　　“哼！“董少男冷哼一声，转身摆脱董民生的扶持，然后一句话也不说，一瘸一拐转身走开。
　　“呵呵！”黄丽娟笑道：“张三桐是吧，看来四小姐并不责怪你，好好干，希望这大堂的地板每天早上都是这么光滑。”说到这里，她问董改革，“爸爸，你说呢？”
　　董老先生笑了笑，低头看了看地板，看了看走到贵宾电梯口的董少男，再看了看黄丽娟和董改革，最后，目光从我身上扫过后点点头，说：“好，很好，很不错！”说完，也转身走开。
　　黄丽娟和董改革也跟了上去，大堂前台地两位女员工手不由地按着胸口松了口气，并且白了我一眼。
　　呵呵！真有趣，我转身走过去拿起工具，继续开始工作。
　　隐隐间，我听到前台那两个女孩子的嘀咕声。
　　“完了，这个毛头小子得罪了四小姐，他肯定会被开除的。”
　　“不至于吧。”
　　“你想想，以四小姐那么高傲的人，出了这么大的丑，即便是这小子能留下来，他有好日子过吗？”
　　从这两个女孩子地口中，我得知安达的四小姐非常骄横，集团地员工一般都不敢得罪她，现在的我，算是得罪她了吗？我只是做了自己的本份工作而已，即便是地板太滑得罪了她，又能怎么样？是我的原因吗？是我的原因有能怎样？她不管是怎么恨我，怎么骄横，与我何干？
　　刚才的事，这两个女孩子整整唠叨了一个小时，而我完成不当一会事，我埋头工作，在安达的员工陆续进入大厦后，我仅仅负责将他们踩到地板上的污迹清洁掉，其他的，什么也不想。
　　擦掉别人留下的污迹，我突然发现自己的工作其实也很有意思，我擦，我擦！
　　在午餐的时候，我独自一人在员工食堂一角的桌子上面，没过一会儿，老张和小王坐在了我身边。
　　小张拿着饭盘刚一落坐就开口道：“现在的工作比以前就是累，三桐，你感觉怎么样。”
　　“还行吧。”我随口回答。
　　老张环顾了一下四周，好奇地说：“怎么没见到小李呢？”
　　小王说：“切！这小子十点多的时候一个人直接到了地下一层，到现在也不见踪影。”
　　老张又问我，“小张，你今天怎么搞的，怎么给人的感觉怪怪的？”
　　我笑了笑，问：“怎么个不一样了？”
　　嘴上这么说，心中却在想，上午的时候，在休息室，我遇到了老张、小李和小王他们三人时，小李似乎有点异常，看我的目光中有些怪异，听小王这么一说，小李似乎离开到了楼下到现在也没出现，他去了那里？不知道为什么，我的脑海中突然想起了平时孤僻冷漠的小李曾经对老张的女儿刁难他时露出过的那一丝杀气。
　　……，等我们三人用完午餐，小李依然没有出现，中间，小王担心之下给小李打了电话，却发现小李的手机已关。
　　到下班的时候，小李还是没有出现，老张和小王到地下一层找了好几趟小李，却丝毫没见什么人影。
　　“怎么会呢？这小子怎么就不见了？”老张有些急噪，有些担心的嘀咕。
　　小王也无奈道：“他不会是有什么事情突然回去了吧。”
　　我的直觉告诉自己，小李可能不会再来上班了，也许，是不想再见到我了，今天的他，看我的目光闪烁，准确的说呢，今天的小李，好象是对我身上的青龙对他观察时超越常人的敏感。
　　想了想，我随口对老张和小王说：“问问咱们的主管吧，也许，他有事请假了。”
　　果然，等老张打电话问了一下我们的主管，得到的消息是小李上午离开了安达大厦并且直接打电话辞职了。
　　出了安达大厦，小王骂道：“靠，这小子真不够意思，就这么不声不响地走了。”
　　我并没有立即回租住的那个别墅，而是在大街上随心转了很长时间，只到晚上十点多的时候才回去，朴中正、黄巍、李玉夏、艾东和陶华一切聚集在一楼客厅中说说笑笑，我一进门，他们的说笑声就停了下来。
　　呵！我内心感觉到好笑，刚才在外面，就隐隐听到黄巍说我在安达集团穿着清洁服时怎么怎么地古怪，这有什么好笑的呢？人啊！他们几个看我的眼光也很奇怪，尤其是陶华清，脸色有些尴尬的样子。
　　我对他们点点头，算是打了招呼，然后一脸淡然地走上楼。在我的房间外面，就可以听到电视的声音，难道玄武还在看电视？
　　推门进去一看，我倒！
　　屋子里面唯一的一把椅子，不知道被玄武怎么搬到电视前面的，他斜斜地仰躺靠在上面，伸长了脖子，嘴巴里面叼着一只香烟，正聚精会神地看着电视画面。
　　这家伙，怎么抽起了烟，真是无语啊，咿！我正打算开口……又皱了皱眉头，朝窗户外面看去。
　　外面，似乎有人在观察我。
　　是谁？











　　

10第2部 大隐藏于尘 第187章 一个杀手
　　玄武发现我进门后，缩了缩脖子想说什么，我马上用神念告诉他等会再说，接着，我的身影直接在房间内消失。
　　入世后我收敛了神通，并不意味着不再施展神通，我这次施展神通，是因为外面观察我的那个人，而且，他好象是个我所熟悉的人，他的身上这会还透出凌厉的杀气。
　　他想杀我？
　　呵！有意思！
　　当我的身影出现在窗户对面的别墅顶上时，有个黑影，正准备撤离，他似乎对我在房间里面突然消失很是恐慌。说他是黑影，是因为他整个人都穿着一身黑色的服装，就连头上也戴着黑色的套子。他的手中，拿着一把阻击步枪，青色的枪身，黑幽幽的瞄准镜在夜色下泛着冰冷的光芒。
　　当他转身时，发现我站在他的面前，他的眼中，闪过一丝恐慌，以我的感官来说，加上他的身形，一下子就知道了这个想杀我的人是谁。
　　他是小李，和我一起上班一个月平时沉默寡言的小李。
　　小李的眼神只是恐慌了一下下，接着，他的目光凝缩，右手一晃，从身后把出一根发着幽光的三棱军刺。
　　“小李。”我看着他，不由笑了笑，说：“今天你走后，小王和老张担心了一下午。”我不知道自己突然这样说是为了什么，只是想说点什么而已。
　　当我叫出他的名字时，小李的目光又是一变，但是，他依然没开口，身体反而绷的更紧，下一刻，小李的身影猛然朝我扑了过来，手中的军刺带着一声呼啸的破空声朝我的咽喉刺了过来。
　　我地手轻轻一抬。只用一根手指，顶住了面前的军刺。
　　小李目光大骇，身影急退。
　　“你杀不了我的。”
　　我对他说：“而且，你为什么要杀我呢？”
　　“呵呵！”小李终于开口了，他幽幽地说：“我是一个杀手，杀手杀人，还需要理由吗？”
　　杀手？原来他是个杀手。怪不得当初老张的女儿数落他是，他眼中闪过那一抹冰冷的杀气。可杀手杀人真的不需要理由吗？
　　好奇之下，我问小李，“那安达集团的财务总监侯长才，是不是你杀地？”
　　小李似乎知道杀不死我。干脆将头上的套子摘了下来，对我的问题，他只是回了两个冰冷冷的字，“不是。”
　　哦！他是杀手，侯长才却不是他杀的？那是谁杀地？
　　“我知道是谁在他车上的做的手脚。”小李接着说：“你猜会是谁？”他的样子。似乎真的放弃了杀我，杀手没得手，会放弃杀人吗？
　　小李看着我。说：“是小王做地手脚听到他的话，我不由一怔，是小王？
　　就这一刻，对面的小李左手不着痕迹地一晃，我不由笑了笑，依然是轻轻地举起右手，一晃，张开手掌。手中一根黝黑寸长地钢针。
　　“我说过你杀不死我的。”我对小李说，钢针在手中化成了灰烬。
　　“你，你不是人？”小李的目光中再次出现恐慌的神色，他的说话声也开始颤抖了起来。
　　夜晚，是如此的幽静。我住的这个别墅区里面，每个别墅前都有一盏灯。非常昏暗，秋风簌簌，我抬头看了看上面的夜空，星星真少。
　　好静！
　　对面地小李，身子稍微有些颤抖，他失声苦笑道：“是的，看来你不是人，我是杀不了你，你打算怎么处理我？”
　　我问小李，“你怎么会想起杀我呢？”
　　“是啊，我为什么来杀你呢？”小李自问一声，然后沉默了一会，对我说：“你不觉得今天的自己，太奇怪了吗？似乎时刻盯着别人，对我这样的杀手来说，这种感觉，实在是非常不爽。”
　　哦！原来如此，我哑然失笑，看来，是青龙惹的祸，没想到，杀手小李就是因为青龙对他地观察让他对我起了杀意。
　　从这个别墅顶上，可以很明显地看到对面自己屋子里面的一，玄武爬在窗户上，看着这里，很明显，他也发现了杀手小李。
　　我淡淡地开口道：“很晚了！”
　　小李一楞，似乎不明白我说出地话。但是，他的身躯却骤然蹦紧。
　　我静静地看了一眼面前的小李，心如镜湖。
　　杀手嘛，他是不是属于某个组织的呢？这一点，我也并没多少兴趣知道，心念一动，我的身影消失在了小李的面前。
　　杀手小李，一动不动。
　　当我回到屋子里面时，对面别墅顶上，一阵风吹过，杀手小立的身躯就瞬间蹦离成灰，直接消失在这个世界上。
　　“哈哈！有人杀你啊？”玄武抽着烟，又回到了椅子上看起了电视。
　　我看了一眼自己左手上面的青龙花纹，说：“是啊！你怎么抽起了烟？”
　　“我想入世啊，这个电视里面有很多很多好玩的事情，哎！这个世界变化的真是奇妙，这里面的很多事情，我都想试一试……”
　　玄武的话题一开，还是那么罗嗦，他整整说了一个多小时，说电视里面的场面是如何如何的奇怪，说里面的美女是如何如何，说里面的人……，总之，他对今天在电视里面看到的东西都发出了一些感慨，感叹世道变幻真是神秘莫测。
　　这一次，玄武罗里八嗦的话题，听在我耳中，却并不觉得如何的烦恼，也许，在某种程度上来说，我和玄武是同一类，我们都是接近大道的生存，有了他，有了青龙等，我并不再觉得寂寞。
　　玄武边看电视边唠叨。我呢，躺在了床上，小李的出现，并没有怎么影响我的心情。小李说，安达集团的财务总监侯长才出车祸，是小王在他的车上做的手脚，小李说地是真的吗？如果是真的。那小王也是个有趣的人。
　　别墅里面其他几个房间内有了一些轻微的响动，估计，黄巍他们准备休息了。
　　电视面前的椅子上，玄武的脑袋一缩，他地嘴里面发出一声嘿嘿的笑声。我心神一动，发现这家伙竟然感应隔壁几个房间中的一切，尤其是几个女孩子的房间。
　　汗啊！玄武同志怎么也变成了这样呢？
　　算了，我也懒的管他，他抽烟。烟是对玄武起不了任何地伤害作用，我知道玄武只是好奇，至于他对别墅里面的几个女孩感兴趣。我想，玄武也不会做什么。
　　心念一动，我突然对玄武说：“想不想去玄黄界中看看？”
　　“想啊！”玄武回答。
　　于是，我带着玄武飞出别墅，上了九天，划破夜空进入了玄黄界中。
　　这里面的，似乎依然在默默地发生着变化，我的先天元神之识全力放开。感觉到玄黄界似乎和外面的世界隐隐有了某中联系，并且吸收外面地天地元气逐渐扩张。
　　“……”玄武一到这里，马上连连惊叹。我左胳膊上面的青龙也飞了出来。
　　西王母和九头蛇等在我和玄武出现后，马上也出现在了我们的面前，看到我地身边的玄武和青龙。西王母和九头蛇等的目光连连闪烁，看我的目光似乎再次有了一些不同。
　　玄武与西王母、九头蛇、泰山奶奶黄妃、白猿等人似乎很是熟悉。一见面，他那唠叨极了的说话声再次开始，青龙则静静地打量着周围的一切。
　　我身影一闪，离开他们出现在了玄黄界中那坐巨大的山峰下面，广阔的平原上面，一片桃林散发着别样地清香，西王母种在这里的蟠桃树已经接出了青色的桃子。
　　啧啧。传说中的蟠桃啊，可惜没成熟。
　　晃悠之下，我的脑海中突然莫名其妙地闪过一些什么，不由地，双手捏出一道道神奇地手印，周围的空间天地元气骤然增加，甚至，周围地空间中时间似乎急速的流过……，蟠桃树上的蟠桃以肉眼可以观察到的变化而变化着。
　　一盏茶的时间，那上面的蟠桃个个熟透，摇摇欲坠。
　　不远处，西王母等人神色似乎有些麻木，玄武第一个滚了过来，跃起身来叼了一个蟠桃囫囵吐了下去一脸的享受。
　　其实，别说西王母等人麻木，就连我自己也莫名其妙，似乎，在这玄黄界中，只要我想，一切皆有可能，就连时间的变化似乎也可以控制，这玄黄界，似乎完全是我自己的底盘由我自己做主。
　　修道以来的种种奇遇，这玄黄界最为神奇，真是神奇啊神奇！……半响后，我收拾了一下心情，用自己的乾坤袖带了大量的蟠桃。
　　“玄武，你要呆在这里，还是要出去？”我问吃蟠桃吃的不亦乐乎的玄武和青龙。
　　玄武说：“出去，当然出去，你多带点蟠桃吧，这可是好东西啊。”
　　青龙点了点头附和玄武说的话。
　　虽然这里成了我底盘，但是我并不想对西王母等人做出任何的干涉，看到她们不想出去的样子，我并没表示什么。
　　青龙又附在了我的左胳膊上面，我带着玄武出了玄黄界，回到了自己的房间。拿出一堆蟠桃放在桌子上，玄武开心扭动着四肢继续看电视，而我则入定修炼，一夜无语。
　　第二天一早，当我出现在安达大厦准备自己的工具开始工作时，大堂前台的那个女员工对我说：“张三桐，人事部的黄总监让你上楼一趟。”哦！黄丽娟？她找我做什么？











　　

11第2部 大隐藏于尘 第188章 无题
　　我听了大堂前台女员工的传达后，上楼到了人事部，却被门口的一个女秘书叫住，告诉我黄丽娟还没来上班，并让我下班的时候再来，郁闷，这不是玩我吗？
　　本以为昨天早上搞的安达四小姐出丑了，黄丽娟叫我上去，是给我一些钱，然后呢，把我踢出安达集团，没想到，真的如我所料，可最后的结果却我出乎我的预料。
　　“张三桐，你对目前的工作有什么想发吗？”
　　这天下班后，在黄丽娟的办公室，她问我的时候，语气非常的亲切，至少表面上听起来就是如此。
　　我觉得这个女人很是复杂多变，她控制语气和情绪的能力完全不亚于我对天地元气的控制，实在是个不简单的人物啊，昨天我也见到了她的丈夫安达集团的大太子董改革，这两人，从表面上看，不是怎么很般配。
　　安达集团几千的员工，真是不清楚黄丽娟为什么对我张三桐这样一个小小的清洁工如此关怀？
　　我站在黄丽娟办公桌前的两米处，心情非常的坦然，即便入世的我收敛了自己修道的气息，可逐渐接近大道的我，和周围的空间的微妙融合，加上自己坐胳膊上面的青龙一直在观察研究黄丽娟，我能感觉到使得在我面前的黄丽娟，渐渐有些不习惯。
　　我还是老样子，微微一笑，回答道：“还行吧！”目前的工作，我说不上有多大的热情，也不怎么讨厌，可有可无而已。
　　黄丽娟问我：“记得上次我问你的时候，你说自己会开车，是不是这样？”她说话的时候，带着一点点的鼻音。一路看文学网显的非常有诱惑力，听她的声音，实在是一种享受啊，我暗暗赞叹了一声董改革真是好福气。
　　“是地。”我点了点头，心中却在想她问这个干什么，难道有什么需要开车的工作交我做。
　　仰靠在椅子上，黄丽娟前后摇晃了几下。带动着她胸前的衣领一张一合，露出嫩白凸凹的诱惑，她的目光中带着几丝玩味，并且上下打量着我。
　　“有趣。”她笑着说：“现在，你在大堂的清洁工作。有人不想让你继续了，你说，我该怎么安排你？”从她的语气中，我很明显地就可以听出，那不想让我继续做清洁工地人百分之八十就是安达集团的四小姐董少男。
　　我丝毫没有犹豫。对黄丽娟说：“如果我不适合在安达继续工作下去，那我现在就可以辞职。”
　　“是吗？”黄丽娟坐直身躯，拨弄了一下额前的卷发。接着手支在腮帮子上面，歪着脑袋，说：“你的工作一直没什么问题，而且很仔细很认真，但是，有些事情，我不说想必你也知道接着，她的话题一转。说：“你来尚海和没多长时间吧，如果不在安达了，你有什么打算？”
　　我说：“继续找工作了，毕竟，我也要吃饭穿衣。要生存地。”谎言啊谎言，我找工作真的是为了吃饭穿衣服为了生存吗？
　　黄丽娟听到我的回答后。眼中的笑意更浓，并且，那里面玩味的神色也是更盛。
　　奇怪啊奇怪！看着黄丽娟玩味地眼神，我心中突然有一种直觉，似乎，这个女人知道一些我的情况，可她根本就不是一个修炼者，那她知道些什么呢？
　　得到我的答复，黄丽娟眼中一亮，接着秀眉皱了皱，摆了个思考地姿势，很性感。
　　（本书起点中文网首发，希望大家支持正版，谢谢！）
　　过了半响，她从自己的文件包中拿出一张名片递给我，说：“你离开安达后，可以找上面这个人，她是我朋友，可以给你提供一份工作的，我已经和她提前打好招呼了，怎么说呢，我觉得你是个很不错的人。”
　　是吗？我上前，随手拿过黄丽娟手中的名片，她的手很精致，手指上面例外的没任何装饰，咿，我怎么不看名片看人家手指呢，呵呵。
　　如果我真的离开了这里，我会去找她地朋友，答案肯定是不会，所以，我也没怎么仔细地看拿过来的名片，只是随意地拿着手中。
　　我问黄丽娟，“黄总，我是不是可以离开了，离开安达集团？需要什么交接的工作或者和我上面的主管打招呼吗？”
　　“哦！不需要。”黄丽娟犹豫了一下，说：“这样吧，你下班后还有别的事吗？”
　　干什么？难道请我吃饭？呵呵，我稍微犹豫了一下，说：“恩！有事。”其实，我没什么事，入世后，我就开始撒谎如呼吸一般轻松，哎！
　　在黄丽娟稍微失望地目光下，我转身离开，下了楼，在休息室稍微溜达了一圈，发现没什么东西可收拾的，接着，我就离开了安达大厦。
　　在安达大厦下面，我回头，心想，就这样离开了吗？可为什么我感觉到自己以后还会出现在里面，作为修道者地我，这种直觉有时候真是奇妙极了。
　　在回不远处的别墅区路上，我拿出了手机，分别给远在首都的堂弟、张玉、小曼和吴嫣玲等人都发了一个短消息告诉他们我在外面很好。
　　不敬意间，我路过前天晚上的那家咖啡屋，心中一动，走了进去。
　　点了一杯黑咖啡，我开始思考自己接下来该做些什么，没一会，陶华清突然走进咖啡屋，发现我后直接走了过来，在昏暗的咖啡屋里面，她轻轻地，就如一股轻风。“三桐，我的屋子里面怎么总是开着电视？”她坐了下来，直长的黑发一甩，露出一个酒窝，微笑地对我说：“我发现你真是个怪人。”
　　“是吗？”我随口道。
　　陶华清和我点了一样的咖啡，接着问：“你怎么会在安达做清洁工呢？”
　　我注意到她的目光，里面只是好奇，没有别的。
　　忽然间，我笑了笑，感应到门口又进来两个熟人，同样发现了我和陶华清，然后，直接走了过来。
　　我的对面，陶华清的脸色一下子有些自然起来。
　　“华清，你也在啊！”
　　安达集团的三太子董民生和四小姐董少男出现在了旁边。











　　

12第2部 大隐藏于尘 第189章 天道是鸿钧?
　　修道者，不主入世，亦不主出世，即入既出，既出既入，所以不理俗世而超出世俗，超出世俗而身在俗世……
　　安达集团的三太子董民生和四小姐董少男一出现，这个咖啡屋里面的一份看上去很有身份的女士立即上前，却被董民生以眼神不着痕迹地阻挡了。
　　当看到陶华清对面坐着的人是我张三桐，董氏兄妹脸上的表情和动作同时一怔，尤其是身着一身单绿色背心的董少男，她惊讶道：“怎么是你？”
　　我对面的陶华清看到董少男认识我的样子，眼中闪过一丝好奇。
　　看了看身材线条非常和谐的董少男，我笑了笑，转头，淡淡地说道：“董小姐，昨天早上的事情，非常抱歉。”他俩的到来，陶华清客气地站了起来，而我，却依然坐在藤椅上面。
　　我道歉，是因为昨天早上董少男被光滑的地板摔倒的事情有我之因，这一点心胸，我还是有的，虽然我的道歉很淡然，但对我来说，却完全是真诚的。
　　可惜，我的道歉，董少男似乎没有听到，又或者是听到了故意不当那么一会事，又或者是没有接受我的道歉，她只是淡淡地看了我一眼，然后将目光落在了陶华清的身上。
　　我哑然失笑，丝毫没有觉的不自然。
　　董民生过来后，双眼盯一直盯着藤椅上的陶华清，这时，开口很温和地问她，“华清，我们可以做这里吗？”哎呀，怎么就不问问我呢？他的样子。似乎当我是空气，内心稍微鄙视了一下董民生，我依然平淡的样子，丝毫不以为然。
　　董民生的话还没结束，董少男却很自然地坐到了我的身旁，并且，她笑呵呵地将董少男推向了陶华清的旁边。
　　陶华清神色稍微有些尴尬地看了我一眼。然后点了点头。
　　“你就是华清啊，我哥哥总是提起你……”董少男仔细地打量了一下陶华清，然后很洒脱地笑了笑，说：“我叫董少男，民生地妹妹。”
　　呵！民生的妹妹？这个董少男还真有个性。
　　陶华清很快地没了尴尬地神色。恢复了很自然地状态，然后微微一笑，对董少男说：“很高兴认识你。”很高兴吗？她在微笑，可为什么我却感应到陶华清说话言不由心呢？
　　接着，我似乎成了一个旁观者。听着他们三人互相言不由衷地客套接着，还有他们渐渐熟悉起来的说笑声……
　　我心中在想，难道这就是现代社会的人际交往？
　　最近一段时间。工作之余，我也看了一些商业相关的书籍，包括什么人际公关之类的等等，那些书里面，就介绍一些说话的技巧和套路，说话还需要技巧？套路？
　　当时，我就想，如果一个修道者认真地钻研这些学问的时候并且如实地自我体验的话。那他必然会失去道心，至少，我张三桐是做不出这些学问去迎合别人的技巧和套路。当然，也有一些介绍人际方面的书籍中提出诚心诚意才是根本。这一点，却与修炼学说有很大地关系。比如，修炼大道。必先正其心，要正其心，必先诚其意……，也许，这就是道无处不在的细微说明。
　　修道者入世做什么？
　　大道无处不在，无时不在，修炼这入世就是来亲身体会无处不在的大道细微，为了完全达到心身入道而已。
　　可我张三桐离开首都计划入世到现在，快几个月的时间了，却丝毫没有身在俗世的感觉，就是观察大道地细微之处得到了一点心得，也是通过观察身边人体会出来的。
　　就说此时此刻，我身处在这个咖啡屋之中，并且与董家兄妹和陶华清在一个桌子旁边，可我根本融入不了他们的世界。
　　我想啊想，渐渐地，似乎明白了一些什么，对修道者来说，似乎是不主入世，亦不主出世，即入既出，既出既入，不理俗世而超出世俗，超脱世俗而身在俗世这中间，其实，这之中有一个很微妙地度，而我目前的现状，就是没有找到这个既出既入的微妙平衡点。
　　我也明白了，做为一个修道者，要入世，其实并不是完全要以一个普通人的身份来体验红尘。
　　“轰……！”
　　就在我心中恍然时，自己的紫府之中，先天元神周围泛起点点五彩霞光逐渐旋绕在其周围，就这么一瞬间，我的先天元神凝实了起来……又变虚……虚而实……实而虚地不断变化着。
　　同时，我的先天元神之识很清晰地感应到了体内的青绿丹鼎和自己地身体更一步地融合，并且，二者之间似乎交流着一些什么。
　　就在这一刻，我收敛了几个月的先天元神只识和心神感应自然而然了起来，骤然间，整个咖啡屋…整个尚海市…整个长江三角洲…大半个华夏的一切……甚至是那九天之上的星空和尚海东方的大海，都在我脑海之中一一展现了出来，无比地清晰。
　　好静，我的内心好静，仿佛茫茫广宇之中，万事万物惟在我心，世间万象，触目既见。我身边，董氏兄妹和陶华清等人地谈话声，仿佛是在百里之外，而百里之外九天之上的万象红尘和喧闹之声，却又如在自己的耳边一样。
　　我明白，自己的道行在这一刻又增深了许多，心中一喜，那种明悟的感觉却逐渐消融。
　　发生在我心境和体内的这一切，说起来话长，却只是在电光火石之间，当我的心神自然收回时，我成了一个真正的入世的修道者，我没刻意收敛心神。如常人一切自然而然，但只要我心念一动，却万物万事惟在我心，这种感觉实在是奇妙极了。
　　我周围的气息和外在的气质，也在这一刻发生了一些微妙地变化，这不，身边的陶华清和董氏兄妹停止了谈话。都好奇地将目光落在了我身上。
　　“咿！好奇怪，你怎么发了一下呆就变了个人一样？”董少男眼中满是惊讶。董民生却皱了皱眉头，而陶华清的双眼却亮了很多。
　　我心中丝毫不一为然，没什么孔雀的心态，只是想通了一些问题。自然而然地恢复了自己空明自然的修道者独有的气息，气质的改变虽然让旁人好奇，我却并不想再次收敛起来，一切，顺其自然。
　　“是吗？”
　　我嘴角一动。笑了笑，开口道：“刚刚想通了一些事情而已。”我地话一出口，他们三人同时一怔。三秒钟后才恢复了自然。
　　“呵呵！”董少男笑了笑，说：“你笑的真好看，对了，你怎么来我们安达做清洁工呢？看上去，你一点都不像个清洁工啊。”说完，她的明亮的双眼丝毫不眨地盯着我，甚至，我能感应到她微微的呼吸和身上地幽香。
　　就连陶华清和董民生也露出好奇的神色等待我的回答。
　　脚下轻轻地一蹭。我和身旁的董少男一起随着藤椅轻轻地晃悠了起来，我笑着问董少男，“为什么这么说呢？”接着，我淡淡地说道：“我没什么学历，这份清洁工还是好不容易找到的。”
　　“不会吧？”董少男惊讶道。
　　“三桐。你怎么没上大学？”对面地陶华清问我，三桐？什么时候。她直接叫我的名了？此时此刻，我再也没有那种身在局中而心在外的感觉，真就是真正入世地感觉吗？就在董少男和陶华清的注意力转移到我身上时，斜对面的董民生脸上一直保持着很标准的微笑，可我感应到，他的笑容很假。
　　我丝毫不在意董民生眼中不时闪烁出的那与微笑不相符的淡淡阴冷。看了一眼身边的头发短短皮肤黝黑五官精致地董少男，不敬意间，我发现这个女孩的耳朵上面竟然没一个眼，真是希奇啊希奇。
　　我开口道：“大学只上了一年，后来不想读书，就出来找工作了。”
　　听到我的回答，董少男三人的不约而同地露出一脸恍然的神色。“哦，这样，那你在那上地大学，学的是什么专业？”陶华清轻声问我。
　　我笑了笑，喝了一口咖啡，回答道：“首都第N外国语大学，国际旅游专业。”
　　“这个学校好象很不错啊！”董少男惊讶一声，然后问我，“国际旅游专业？那你地外语应该很不错吧。”
　　我如实说道：“一般了！”
　　“你在我们安达集团工作了多长时间？”董民生突然插口问我。
　　“一个多月。”
　　董少男看了看董民生，对我说：“那你知道我们安达集团涉及的各个行业吧？”
　　我回答道：“不是很清楚。”心中却想，她说这样做什么？
　　董少男有些俏皮地说：“安达集团下面也有国际旅游社的，而我董少男，就是负责这一块的，你没想到吧？”
　　愕！是吗？是没想到，看她的样子，皮肤不是天然的黑，似乎特意在阳光下晒黑似的，加上她的打扮和飒爽的言行，很明显是个爱好户外运动的人。
　　想想也汗颜惭愧！我真不知安达集团还做旅游产业，作为一个在安达集团上班已经一个多月的员工来说，不知道集团涉及了那些行业，我实在是有些不上进哦，要改，这点是要改，呵呵。
　　“想不想调到我那边去工作？你至少学过一些专业知识。”董少男问我。
　　“呵呵！”我笑了笑，对董少男淡淡说道：“谢谢，我已经不是安达集团的员工了。”
　　听到我的话，董家兄妹和陶华清全都又是一楞。很不解地，董少男问我，“怎么了？你怎么不在安达了呢？我今天早上都看到大堂的地板还是那么光亮呢。”
　　“是啊，三桐，难道你辞职了？你不是说好不容易才找到了这份工作吗？”陶华清也是一脸关切地问我。
　　“算是辞职了。”我回答到。
　　“那你明天直接找我。去我那边上班吧，怎么样？”董少男对我说。
　　“恩！你是华清的朋友，我们会帮你的，如果你不想去少男那边，我有很多朋友，可以帮你介绍一个工作没问题。”董民生看了一眼陶华清，然后在旁边帮腔。
　　不知道为什么。董民生的风度，从表面看上去是很不错，但是做为一个感官非常灵敏的修道者，我却感应到他这个人很假。
　　我淡淡地拒绝道：“我不想上班了，想自己做点什么。”
　　得到我地答复。董家兄妹似乎都有些失望，他们失望什么？奇怪！
　　接下来，陶华清将话题转移，问董少男旅游过那些地方，于是。董少男马上精神抖擞，说起了她旅游过的地方，大多都是些国外的名胜。国内的反而很少。
　　当陶华清问董少男在国内的旅游情况时，董少男却有些尴尬地说没去过多少地方，反而是董民生似乎去过国内的很多地方，给陶华清说了很多。
　　中间，他们几个问起我的家乡，我也很详细地将家乡地一切从口中描述了出来，听到神奇的九四丈，听到青省湖。听到传说中的日月山，董少男和陶华清满脸的憧憬，并且说有时间一定去青省看看。
　　喝着咖啡，大家东扯道西说说笑笑，当我们离开咖啡屋的时候。时间不知不觉已经到了晚上十点，这一次。我算是注意到了这家咖啡屋地名字，静心咖啡屋，很不错的名字。
　　今天晚上的我，也感觉到自己真正的入世了。
　　董家兄妹一直伴随着我和陶华清走回了宝山别墅园，也就是我和陶华清所住的别墅区，临别地时候，董民生对陶华清恋恋不舍，看在董少男的眼中，她的目光中稍微有些惆怅，不知道在想些什么。
　　进入别墅后，陶华清忽然看着我稍微有些发神游状态，等回过神来，她说声了“晚安！”后，率先上了楼。
　　我摇头笑了笑，觉得有些莫名其妙，回到自己地房间，玄武依然叼着烟躺在椅子上看电视，只是，这一次，这家伙不知道怎么搞出来的一幅墨镜戴在脑袋上，看上去有些滑稽。
　　今天想通了如何真正的入世后，我心中非常爽快，蹦到床上，想起在咖啡屋里面那一瞬间时的奇妙感受，我坐起身来，问玄武，“玄武，你现在适应新的真身了吗？”
　　玄武关了电视，控制着椅子转了转后面对着我，然后说：“没呢，哎！虽然现在有了新的真身，可身不合道，看来，要再次修道了。”
　　哦！好奇之下，我问玄武，“你身为天地四方神兽之一，先天而生，还需要修道吗？”
　　玄武回答道：“是啊，我们四灵兽原本是与宇宙同生，以天地为母，大道之中而生，天道之下，不需修道，可以前的真身在天道破碎之下身损，如今的真身，是在你地青绿丹鼎之中形成的，可如果要恢复以前的神通，却必须要身心合道，不修道怎么能行？”
　　心中一动，我又问玄武，“以前的你，是从混沌之中诞生的吗？”
　　玄武说：“不是！我和青龙朱雀白虎全是盘古开天地后生成地。”
　　听到玄武的回答，我皱了皱眉头，想了一会，又问他，“你现在修道，有什么心法没？”
　　“心法？呵呵。”
　　玄武裂开嘴巴，很悠然地吐了口烟，说道：“你还不知道吗，修道地最高心法就是明道，悟道，行道，修道和证道，言心法，道心唯微，唯精惟一而已。大道无形，周流六虚之中，万物莫不相与皆化而亦自化，所以万物都能修道同天地共造化，无非，就是天地人合一。”
　　听到玄武的解答，我稍微一楞，万物都能修道？万物莫不相与皆化而亦自化，所以万物都能修道同天地共造化，这么说，椅子桌子什么的，也都能修道了？呵呵！
　　稍微思索了一下，我继续问道：“你说自己以前是因为天道破碎而身损的，这天道和大道，又有什么区别呢？”
　　“大道无形，恒古而存，就是混沌时期也在大道之中，大道无期，大道无边，大道亦无言。”玄武说到这里，很利索地换了一只香烟点上，接着说：“而天道非大道，二者的区别也是非常的微妙。话说盘古与混沌中开天地演化出洪荒世界，于是，天地之中造化出无数生灵，后来西昆仑一先天神诋鸿钧得到残缺的造化玉碟自号道祖，开讲无上大道，最后，他证的太上无情之道，心中执念，不偏不离，合大道而身化天道均衡造化，所以，天道是鸿钧，鸿钧是天道……。”玄武说到这里，口中的香烟和脑袋上的墨镜掉了下来。
　　而我，也双眼一锁，失声道：“那天道破碎，难道说？”
　　玄武也喃喃说道：“天道是鸿钧，鸿钧是天道，天道破碎了，那鸿钧……”
　　天道是鸿钧，鸿钧是天道，天道破碎了，难道说鸿钧也身损了，这怎么可能呢？这个结论，实在是让人难以相信，看看玄武现在样子，恐怕他也是如此想法。
　　可按玄武的说法，天道是鸿钧，鸿钧是天道，鸿钧化身天道就是为了平衡天地间的造化演变，太上无情，不偏不离，可现在，洪荒世界到如今已经演变成如今的宇宙，三十三天支离破碎，制横善恶的六道轮回已经也混乱大变，神仙全都损落，这一切……难道说鸿钧合大道身化的天道真的破碎了，鸿钧完蛋了？那三清等大罗天圣人去那里了？
　　屋子里面，青光一闪，青龙也从我的胳膊上面闪身出来，面色凝重，沉思了起来。
　　半响后，青龙说：“天道是鸿钧，鸿钧是天道，而鸿钧也在大道之中，天道，也在大道之中，大道无常，其中玄妙……。”
　　青龙说了一半，闭上了嘴，虽然他没说完，但我知道他说的什么意思，其中的玄妙是玄之又玄，以我和青龙他们的道行，完全参不透，不明白这里面的玄奥啊！
　　屋子里面静了下来，玄武又开始吧嗒吧嗒地抽烟，没过一会，青龙又附在了我的左胳膊上面，附身前，青龙对我说：“你好好参悟一下自己的青绿丹鼎，那里面，似乎也有一些玄妙。”
　　“是的。”玄武也说：“我们天地四灵兽能从里面再次冲塑造真身，那里面，我也说不上来有什么玄妙，但是肯定不简单，还有你的玄黄界。”
　　听了青龙和玄武的话，我静静地想了想，想想也是，自己的青绿丹鼎和玄黄界确实神奇无比，收敛了一下心神，我挥手打出几道法决在屋子里面布置上一些禁制隐去自身，然后开始五心朝天，入定，心神沉入到青绿丹鼎里面。
　　恍兮惚兮，当我的心神全都入进青绿丹鼎之中的那一刹那，紫府之中，先天元神带着其周围那几个玄黄旗中曾经传出的烙印图形一起进入了青绿丹鼎内部……











　　

13第2部 大隐藏于尘 第190章 混沌空间
　　鼎中岁月千年过，袖里乾坤万古春，修道之人，世俗眼中之富贵功名，寿夭生死，成败利钝，兴衰存亡，全如水月镜花，正所谓浮云过太空，来去永无痕……
　　杳杳冥冥开众妙，恍恍惚惚葆真窍，我的先天元神和心神，还有自己体内的真元全都在一瞬间敛藏与青绿丹鼎之中。
　　那种感觉，就仿佛是自己从一个世界进入到了另一个世界。
　　青绿丹鼎里面，似乎是一个虚无的世界，这里面，什么也没有，以前被它吸收进来的那些奇怪的法宝和神仙的真灵，都不知道去了那里。
　　这是一个非常奇怪的世界，我的先天元神一进入这里面，再也不是和自己一样的外在形态，元神进入这里面就融消了，准确的说，好象是和这片世界融合在了一起。
　　于是，我清楚地感应到这里面的一切情况，仿佛，这片世界内部的一切就在我的眼前一样。这种情况，和我的元神进入玄黄界里面时非常相似。
　　我一想起玄黄界，冥冥之中，外面的玄黄界在下一刻被我感应到，让我骇然的是，那玄黄界似乎顺着我的肉身泥丸进入到了这里面。
　　我仿佛是这空间中的主宰，无处不在当玄黄界出现在这里面的时候，好象替代了青绿丹鼎内部的空间，我注意到了玄黄界里面的西王母、黄妃、九头蛇、白猿、鸾凤还有那几只七色鹿，他们似乎一点也没发现异常。
　　就在这个时候，和我的先天元神一起进入这青绿丹鼎内部的那几个神秘图形，其中之一，忽然出现在了玄黄界中那巨大的山峰之上，并散发出莫名的气息。
　　“啊……！”
　　“怎么回事？”
　　“天啊！那是什么？”
　　西王母等第一时间发现了那巨大山峰之上地散发着金色光芒的神秘图形。并且发出惊叫，似乎，那神秘图形上面发出的气息让她们感到恐惧，因为，我感应到了西王母他们几个的恐惧。
　　接下来，就在西王母等人惊骇绝望的目光中，那巨大山峰之上的神秘图形猛然暴烈了开来。一瞬间，这片世界里面金光大作。
　　那金色的光辉，照遍了这个奇怪地空间。
　　下一刻，我感应到自己身躯之内的青绿丹鼎又开始发生了奇妙的变化，再一次地。清晰地感应到了青绿丹鼎上面那八卦五行太极无极之势。
　　并且，青绿丹鼎上面的这种变势开始朝青绿丹鼎内部蔓延进来，金色光辉遍照的丹鼎内部地玄黄空间中，突兀地出现了无数色彩绚烂的光芒。
　　玄黄界里面的所有光芒开始融合，曾经被青绿丹鼎吸收玄黄旗里面的那些玄黄二气也凭空出现融入其中。
　　“玄黄二气！”
　　西王母和黄妃等发现异常。失声叫喊了出来，鸾凤在空中飞舞，九头蛇和那白猿猴更是惊叫连连。他俩甚至张开大嘴吸收起了玄黄二气。
　　西王母和黄妃互还有几只七色鹿相看了一眼，似乎也准备吸收凭空出现的玄黄二气，可就在这个时候，身躯猛然变大地九头蛇和白猿身躯扭曲了起来。
　　“啊……！”
　　他俩的口中并且同时发出了一声绝望的惨叫。
　　在我无处不在地眼中，玄黄界骇然也扭曲了起来，渐渐，旋转了起来，旋转的速度越来越快。似乎，是青绿丹鼎上面的太极无极之势也进入到了这里。
　　整个玄黄界中的大地震动，扭曲，海水波涛汹涌，西王母和黄妃以及九头蛇和白猿等全都飞到了上空。但是，无一例外的。他们也跟随着扭曲旋转的玄黄界开始旋转了起来。
　　我不知道自己在玄黄界中是在什么位置，反正，这青绿丹鼎内部旋转的玄黄界，玄黄界里面的一切，似乎都在我地眼前。
　　过了一会儿，旋转越来越快，玄黄界中的山峰开始倒塌，扭曲的玄黄界开始支离破碎，里面的气息变的无比地混乱，无数的闪电从虚中地诞生四处轰击。
　　“碰！碰……！”
　　两声巨大的声响，就在我丝毫没怎么反应之下，那已经是身不由己地吸收着玄黄二气身躯变的无比巨大的九头蛇和白猿，他俩在空中扭曲旋转的身躯，突兀地爆列开来。
　　九头蛇和白猿完了，这就是我第一时间的念头，他俩的身躯被撕毁后成了混乱的玄黄界中的一部分。
　　我念头一动，空中那被闪电轰击四处飞的西王母、黄妃、七色鹿和鸾凤也消失在了这里，被我送出了这片世界，做到这一点，仅仅只是我的一个念头而已，不知道她们被我送出体内青绿丹鼎的玄黄界后会不会发生例外，这一点，我已经无法顾及。九头蛇和白猿的完蛋了，完全是在我丝毫没准备之下，但是，我心中却丝毫没有一点的内疚。
　　当西王母和黄妃等离开这里后，整个玄黄界在逐渐融合的光芒旋转啊旋转，在这里，我不知道时间过去了多久，仿佛是很久很久，又仿佛只是一刹那的时间，那旋转的趋势形成了一个旋涡，玄黄旗里面的一切，完都被旋进了里面，那巨大的山峰消失，空中的日月星辰消失，白云消失，大海消失，全都变成了不知名的气泡在旋转。
　　无数融合在光芒中的气泡随着玄黄界的旋转，卷入旋涡越来越急，旋转越来越快，旋涡越来越小，就连整个空间也随之越来越小，在某一刻，那旋涡成了一个动极而静的点，接着。又不知道过去了多久，那一个点，又暴烈了开来，静极而动。
　　在这一刹那，我的脑海中莫名其妙地出现了一个幻像，一个非常别扭的幻象，是一个巨大无比的大汉在那一个小小地点里面。举起一把大斧挥动了一下。
　　只是，这幻象接着消失了。
　　一道道灰蒙蒙的气息，从那一点的位置上随着爆炸开始蔓延，新的空间也开始蔓延，接着。就在那一点上，再次出现一个神秘的金色图文并且爆炸开来，又是一阵金光大作，当金光照遍空间和渲染了那些气息后，骤然间又消失了。
　　最后。我的面前，出现的再也不是那到处都是灰蒙蒙气息地空间。
　　此时的空间之内，似乎没有颜色。又似乎有颜色，混混沌沌，是的，这青绿丹鼎里面形成了一个椭圆形的混沌空间，里面充满了神秘的混沌气息。
　　这以前，我从没接触过混沌之气，可莫名其妙地，此时地我很清楚的知道。这混沌空间中的气息就是传说中的混沌气息。当一切平静下来时，我的心神被弹出了这片空间。
　　肉身地一切感觉有回到了心头，可我发现，自己的元神不见了，以前元神的位置上。那紫府里面，替代元神地是青绿丹鼎和剩余的两个神秘的金色图形。
　　虽然我的先天元神不见了。可感觉中，自己的先天元神依然存在，他似乎弥散到了外面的六合空间中，似乎存在与我的体内，又似乎是存在与青绿丹鼎之中，这种感觉，异常的奇妙。
　　同时，我感应到自己体内地真元也发生了变化，变成了虚无之形，却更加的充满了活力，还有，我左胳膊上面的青龙也不知道什么时候离开了。
　　当心神回到体内时，我第一时间感应气机并且知道了自己入定的时间。整整一天，这次入定我用了整整一天的时间。
　　我慢慢睁开双眼，心念一动，自己在周身布置地禁制消失，我的身躯出现在了床上。
　　房间内，七色鹿，鸾凤，玄武，青龙，西王母和黄妃在我撤消禁制出现在床上后，马上将目光落在了我地身上，他们的目光中都充满了好奇。
　　我心念再次一动，房间内，凭空出现了一幅场景，刚才发生在青绿丹鼎内部的一切情况，都通过场景出现在了西王母等人的面前。
　　他们好奇，其实，我也好奇，我的见识，相对与他们来说，少的可怜，我隐隐间知道刚才发生在青绿丹鼎中的一切是造化逆着演变，可为什么会这样，我同样不解。
　　“混沌空间！”
　　除了七色鹿和鸾凤外，西王母、黄妃、玄武和青龙看到最后的画面后，不约而同地失声叫了出来。画面消失，他们看我的目光中充满了骇然，还有一些别的东西。
　　我开口问道：“你们知道这一切是怎么回事吗？”
　　西王母开口道：“这一切，我们不想说什么，最好，你自己慢慢参悟吧。”
　　这样啊，我似乎明白了一点西王母为什么这么回答，压下这个念头，我问西王母和黄妃，“你俩现在没什么异常吧？”
　　西王母和黄妃神色有些古怪地互相看了一眼，接着，黄妃对我说：“我们只要离你不远，就没什么。”
　　哦！这么说，离我太远，就会有异常了，可为什么会出现这样的情况呢？难道这也是我体内的青绿丹鼎所导致的？
　　我问道：“那你们现在有什么打算？”
　　“这……”西王母稍微犹豫了一下，沉默了起来。
　　我哑然失笑，暗道自己真是的，她们既然不能离我太远，那就只有跟着我混了，可是这西王母等跟在我身边，似乎也是个麻烦事。
　　“那就暂时这样吧。”我看了看西王母和黄妃的身上的七彩绚烂的衣服，说：“你俩最好变化一下。”
　　西王母和黄妃点了点头，看了看还在播放的电视机，她俩身上同时光芒一闪……等光芒消失后，成了两个非常现代的都市女郎，我汗！这么祸国殃民的姿色，这和没变有什么区别？
　　算了，也无所谓。其实，到了我现在这个境界，对身边人的外貌都不怎么在乎，美与丑，不知道什么时候在我地感受中已经消失了。
　　至于她俩的身份问题，估计不会带来什么麻烦。只是，在外人眼中。我身边总是有两个美女，似乎……
　　门外，突然传来一阵脚步声，接着，“当！当！当！”的敲门声响起。我停止了胡思乱想，挥手将西王母等人全都隐去，然后从床上下来，打开了门。
　　陶华清站在门口，看到我后。似乎松了口气，“你在啊，今天怎么都没见你出门呢？我敲了好几次门。以为你不在呢？你是不是一天都没出去，没吃饭？”
　　“呵呵！”我微微一笑，转身让她走进房间，随口说道：“是没出去，在想一些事情，至于吃饭……”我的目光落在了桌子上面那前几天晚上从玄黄界中带出的蟠桃，说：“吃了一些水果，不怎么饿。”
　　“哦！”陶华清看了看那蟠桃。点了点头，说：“要是你饿了话，楼下的冰箱里面有东西，可以随便拿着吃。”
　　我点了点头，说道：“谢谢！”
　　陶华清似乎没有马上离开我房间的样子。她走到电视前地椅子旁，做了下来。我眼皮跳了跳，刚才，被我隐了身的西王母和黄妃都给她让道，玄武更是从椅子上面滚了下来给她让坐。
　　这个房间内，在我的眼中，有很多人，在陶华清的眼中，就是我和她两人，这种感觉很是奇妙。
　　看到电视柜旁边的桌子上面胡乱放着地蟠桃，陶华清很是好奇地问我：“这桃子你是在那里买的啊，看上去很不错。”
　　愕！那可是蟠桃啊，在外面买不到滴！
　　如果不是担心她吃了成仙后被破碎的天道撕碎的话，我也不在乎给她吃几个。
　　还好，陶华清没有眼馋的样子。
　　“你前天晚上说，不想找工作，打算自己做点事情，你想到做什么了吗？”陶华清问我。
　　“恩……！”我想了想，说：“还没有呢，明天出去先四处看看，然后再说。”前天晚上在咖啡屋里面，我也只是随便说说，没想到，她还记得。
　　陶华清站了起来，说：“黄巍她们几个在楼下打牌呢，你不下去玩会吗？”
　　我笑了笑，说道：“不了。”
　　“哦！”她又看了看那些蟠桃，接着说：“那我下去玩了，晚安！”
　　“晚安！”
　　我感应到，陶华清离开地时候，看我的目光似乎有些变化，虽然我神通广大，可是我并不能清楚地知道她心中具体想些什么，我的道行还没到那个地步。
　　莫名其妙啊！她那个眼神，难道是嫌我小气没个她吃个蟠桃，哈哈，或者是她对我感兴趣，又或者是其他？
　　我胡乱想了想，然后随手关上了门，将西王母等人地隐身状态撤消，和别人住一个别墅里面，真不方便。想想前段时间，我拿着堂兄给的金卡不用，还将自己的神通收敛起来入世的作法，真是有些好笑，想必，这就是所谓的此一时彼一时了。
　　前两天，这个屋子里面的电视，成了玄武了解外面世界的工具，现在，就连西王母和黄妃也加了进去。忽然间想起一件事，我问青龙，“你怎么离开我的胳膊了？”
　　青龙冷冷地说道：“不清楚！我好象再也不能附身到你地身上了。”
　　“为什么？”我好奇地问。
　　西王母替青龙回答，“你的丹鼎，要是附到你的身上，就会被你的丹鼎给吸去。”
　　“哦！”我念头一动，青绿丹鼎从自己的泥丸中飘了出来。
　　顿时！屋子里面，甚至整个别墅……整个尚海……整个世界……都被蔓延出一股强大地气息，似乎还带着一种神秘的威压。
　　西王母等人都瞬间动不了了，但是这气息范围内地普通人却丝毫没什么异常。
　　我只好将青绿丹鼎收了起来。
　　“呼……！”
　　西王母等全都松了一口气，眼神中充满了骇然，惊骇地沉默了起来。
　　就在刚才我拿出青绿丹鼎的一瞬间，我感应的华夏境内和九天之上有几股强大的气息一闪而没，乖乖那个东！我的青绿丹鼎怎么成了如此厉害的东西。
　　看来，以后是不能轻易地拿青绿丹鼎出来玩耍了。
　　“把桌子上面的那些蟠桃全都吃掉吧。”我淡淡地说了一声，然后回到床上，拉开被子，放开心神，躺了下来。
　　玄黄旗没了，现在玄黄界也没了，……真是想不到啊想不到，收拾了一下心情，我闭上双眼，睡觉！好久没睡觉了……
　　一夜无语。
　　第二天早上，当我走到楼下时，看到陶华清他们五个人在吃早饭，打了声招呼后，我走出别墅外面，西王母和黄妃两人等我，而七色鹿和鸾凤早就被我收进了自己乾坤袖中。外面世界的一切，在西王母和黄妃眼中没什么好奇，我就纳闷，难道修道之人对外界的万物万象都是这么不在乎吗？
　　当我们三人穿过别墅区的中心时，看到很多老人围老年活动中心的门前吵吵闹闹。
　　“现在这些开发商啊，良心被狗吃了！”
　　“是啊，当时住进这里面的时候，说多好听，可现在这个活动中心说要拆除然后再盖一些别墅，这不是骗人嘛！”
　　这些老人所说的，好象是这个别墅中心的老年活动中心要拆除了，通过几个老人的言谈，我了解到这个活动中心似乎完全是当初开发商为了吸引顾客的幌子，并且被开发商钻了合同上的漏洞，现在老人们只能嘴上骂几句，根本就拿开发商没什么办法。
　　这个老年活动中心占地很广，大概有上万平米，进门首先是一个巨大的广场，广场旁是活动中心的大楼，三层高，带点西方建筑的风格。
　　我忽然来了兴趣，自己不是想做点什么吗？
　　带着西王母和黄妃，我找了一家银行，查询了一下远在M国的堂兄曾经给我的那张银行卡上面的金额，银行的工作人员目瞪口呆地告诉我，里面有一亿美元。
　　呵！堂兄还真是大方，虽然我对钱没什么概念，但估计这些钱买下那个活动中心也应该差不多。
　　于是，我又找了一家律师事务所，让他们找人评估一下那个活动中心的价格并且全权代理我将其买下来，当他们看到我这样一个二十岁的小伙子买那个活动中心的时候，都以很奇怪的目光看我，还有，那个律师事务所的一个人会计师好心地告诉我投资老年活动中心根本就没什么前途。
　　修道的我，在乎那个会计师口中的前途吗？投资？目前的我，只是想自己找点事情做而已。
　　当然，虽然我对钱没什么概念，但是，我也不会买下老年活动中心后免费开放什么的，毕竟，堂兄给我的钱也不是拣来的。
　　那个律师事物所的负责人告诉我需要买下那个活动中心，最少也需要一周多的时间，办好一些初级手续后，我带着西王母和黄妃回到了住的地方。
　　今天刚好是周末，回去后，我看到董民生和董少男坐在一楼的大厅之中，除了艾东不在，陶华清她们几人全在，看到我身后的西王母和黄妃后，众人的目光，大是有趣……











　　

14第2部 大隐藏于尘 第191章 毫光普照大千,天机端倪初显
　　修道人，要能转物而不为物转，转境而不为境转，转事而不为事转，转世而不为世转，双手撑乾坤，双肩挑日月！卓立无依，才能心神朗照而无碍……
　　我带着西王母和泰山奶奶黄妃进入别墅一楼的客厅前，这里面充满了董家兄妹妹和陶华清等人的说笑声，可她们看到我进门，身后那全是一身现代装的西王母和泰山奶奶黄妃时，全都一时之间楞了起来，他们的样子，就如真的见到了仙女一样，事实呢，西王母和泰山奶奶黄妃还真是神仙。
　　客厅里面，这些人的神色，就和今天外面大街上那些见到西王母和黄妃的行人一样，全都目瞪口呆。
　　“大家好啊，这两位是我的朋友。”
　　看到他们的样子，我只好先开口打声招呼，心中却想，是不是应该让西王母和泰山奶奶黄妃把各自的外貌也变上一变呢？
　　她俩一个是传说中的仙女，一个是上古事的女神，其雍容平和、熟谙世情的气质，加上绝世的容貌，绝对非俗世之女子可比，麻烦啊麻烦。
　　“哇……！”地一声，第一个反应过来的是董少男，她从沙发上一下子跳了起来，然后几快步走了过来，看了看我身后的西王母和泰山奶奶黄妃，说：“三桐啊，你这两位朋友是做什么的，真漂亮。”
　　她说话的时候，眼中的目光完全可以用炽热一词形容，她的话是对我说的，可她的目光一直却盯在西王母和黄妃的身上。
　　难道，董少男对女人感兴趣？看看她那男士发型和假小子地打扮。似乎真有点像那么回事。
　　客厅里面的两位男士，朴中正和董民生看西王母和泰山奶奶黄妃的眼神，和董少男眼中的神色有几分相似，我现在总算是清楚了西王母和泰山奶奶黄妃目前对凡人的影响。
　　我暗自传声让她俩稍微收敛一下气息，女性大神通者的气息，吸引力还真是不简单，今天在外面逛街和办事的时候。西王母和黄妃两人就带给别人震撼地惊颜。
　　西王母和泰山奶奶黄妃得到我的传音后，马上将各自浑身的气息收敛了一些，接着，客厅里面坐着的那几个人，全都站了起来。看样子，是欢迎我身后的西王母和黄妃。
　　要是我一个人进门，他们肯定不会这样地，绝色超凡的美女，真是男女通杀。如果他们知道西王母的真身是豹尾虎齿。蓬发戴胜的怪状，会不会吓个半死呢？嘿嘿！
　　陶华清走到我身前，轻声问道：“不知道怎么称呼你的两位朋友呢？”
　　愕！对啊。我知道泰山奶奶地名字是黄妃，可西王母叫什么名字呢？还没等我想起西王母叫什么名字，西王母和泰山奶奶黄妃各自说出了自己的名字，那说话的声音真如玉般清朗，如蚕丝般柔滑。
　　“我叫黄妃。”
　　“我叫何婉妗。”
　　西王母叫何婉妗？这个名字还真不错，我似乎在那个书中看过一些她名字地介绍，可是一时半会想不起来。
　　“黄妃！何婉妗！好名字，真好！真不错！真漂亮！”
　　董少男一脸兴奋地叫了一遍黄妃和西王母的名字，目光中甚至有几分痴迷。无量他个天尊！我现在已经肯定董少男这位安达集团的四小姐对西王母和泰山奶奶黄妃有了极大的兴趣，仿佛这俩神仙是她的猎物一样。
　　董少男那个样子，就如一个美食家发现了绝世美味后的表现似的。可惜，泰山奶奶黄妃和西王母何婉妗的神色非常地冰冷，似乎。将这大厅里面的人完全不当做一回事。
　　我不由地感觉到好笑，开口对董少男说道：“我先上楼了。你们慢慢聊吧。”
　　“别啊！张三桐，大家还没怎么认识呢，你怎么这样呢？”董少男听到我的话后大急，她做出要跟在西王母何婉妗和泰山奶奶的身后要一起上楼的样子，却被西王母一个冰冷地眼神定在了原地。
　　陶华清却似乎没感受到西王母的目光，接口说道：“是啊，三桐，少男说地对，先和我们聊聊吧。”
　　“呆会再下来。”
　　丢下一句话，我丝毫没忧郁，带着西王母和黄妃上了楼，要是董少男再露出女同的目光，我只怕是西王母将她反而给吃了。
　　还好，他们几个没再跟上来。
　　当我进入到自己的房间时，发现玄武还是在看电视，而青龙却不知道去了那里，稍微有些好奇，我问玄武，“青龙去了那里？”如果青龙跑到楼下众人的眼中，只怕，我要换个地方了。
　　玄武头也不回地对我说：“青龙啊，他说自己先去外面逛一段时间，对了，我也打算出去看看这个奇怪的世界，不然，我的修为永远也达不道以前的水准。”
　　哦！这样啊，看来四灵兽全都想暂时离开我去了解一番外面的天地，毕竟，他们新的真身是青绿丹鼎塑造的，即便是离开了我也不会带来什么麻烦，要想恢复以前的神通，他们四个确实有必要出去亲身体验一下红尘世俗的变迁和大道细微之处。
　　“你什么时候离开？”我问玄武。
　　玄武摘下脑袋上面的墨镜，将爪子中那快灭了的香烟化成灰烬，然后说：“就现在吧。”话声一落，他的身躯上面冒出一团黑色的光芒，接着，化成一股黑风从窗户飞向外面。
　　汗！黑风？我怎么感觉到玄武的这个声势有点像传说中的妖怪呢。
　　我苦笑一声，本来将四灵兽从青绿丹鼎中呼喊出来，就是为了陪我说说话什么的，可这四个家伙，出来后一个个相继遛走。还好，身边的西王母和黄妃原本也是拥有大神通者。
　　这一段时间，尤其是最近几天发生的事情，真是让我丝毫没什么准备，天地四灵兽再次出世后相继入世，玄黄界地消失，九头蛇和大白猿的消失。青绿丹鼎中混沌空间的出现……
　　算了，我淡然一笑，一切顺其自然吧。
　　忽然，我想起天地四灵兽的真身是通过青绿丹鼎塑造的，并且与如今破碎的天道之下丝毫无恙。那么。西王母和泰山奶奶目前也是真灵状态，能不能通过青绿丹鼎给她俩一个真身呢？那样的话，她俩也不必呆在我身边了。
　　于是，我对西王母和泰山奶奶黄妃说：“玄武他们地真身，是青绿丹鼎中塑造的。要不，你俩也试一试？你看他们四个完全可以自主入世……”
　　我的话还没说完，西王母摇了摇头。说：“不行，我不知道青绿丹鼎在以前是什么样子，但现在，我们只要进入里面，就会被那混沌空间给完全吞噬。”
　　不是怕，西王母怕我的青绿丹鼎？我看着面前这个有着绝世气质和容貌的西王母，诱惑她说：“可以试一试，我完全可以控制青绿丹鼎地。”
　　西王母白了我一眼。说：“感谢道友，但是我现在是不敢，那混沌空间，以你现在的境界，似乎还不能完全控制。。1@6@K@小说网。”
　　呵呵！似乎是这样的哦。当初我的心神就是直接被混沌空间给弹了出来，手中一晃。我从乾坤袖中拿出几个蟠桃出来，给西王母和泰山奶奶黄妃丢过去几个，然后慢慢品尝这传说中能让凡人成仙，让仙真人成仙的蟠桃。
　　我吃，我吃，咿！似乎，我只是感觉到这蟠桃滋味不错，可里面地元气，在我体内似乎丝毫没起到作用，就如一滴水进去了大海一样。
　　吃完蟠桃，我对西王母和泰山奶奶黄妃两人淡淡地说道：“今天你俩也看到了吧，你们以现在这个样子，出现在这个俗世之中，是如此的不方便。”
　　西王母和泰山奶奶黄妃互相看了一眼，两人都忽然笑了笑，西王母有些好笑地说：“其实，三桐道友，你身上的气质同样对身边地人影响很大。”
　　我稍微一怔，问道：“是吗？”
　　泰山奶奶黄妃点了点头，说：“我们这些修炼大道之士，通过清自己的心地，于静中在虚空中养那端倪真种，内在涤荡了一切欲望，所以内外冥合无间，使内在的精神透出身体而形成外在的神采，内外天地合一，所以是具有清虚宁一、飘渺绝尘、洒脱不群的风致，尤其是张道友你，其道骨气象更是万中无一。”
　　汗！听黄妃这么一说，我仔细地想了想，却怎么没发现自己有什么独特之处呢？
　　也许，是我张三桐的相貌太普通的缘故吧，俗世中人一般都是以貌取人，而修炼之士却相貌为浮云，所以，在别人眼中的张三桐，和西王母等这些修炼之士眼中地张三桐，大是不同。
　　西王母听到泰山奶奶黄妃的话，也点了点头表示同意黄妃说的有理，接着，她有说道：“其实，道友你这方面的见识少了点，凡我等修炼大道之士，有静中养出的先天气象，有真人气象，神仙气象，圣人气象，菩萨气象，佛之气象……等等，此为静功之表象，我等修炼大道者地气象，对凡人产生的影响，可以说，是无穷地心灵力和无限的精神力的影响，我等明道，见道，修道，证那无上大道和了道，都是因心体虚灵无极，既然不动而产生的神光，放之，可以达宇宙，包裹天地，卷之则退与窍，而归根与无。”
　　说完，西王母微微一笑，浑身的气质忽然发生了明显地变化，我感应到，她之气象，非收敛却是卷退回身，退与她的祖窍并归根与无，仿佛那气象从没形成过一样。
　　……神光，放之，可以达宇宙。包裹天地，卷之则退与窍，而归根与无……，我恍然，心念一动，仔细地体验了一下虚灵无极的心体，渐渐地。我浑身的气息似乎也发生了一些微妙的变化，那边，泰山奶奶黄妃也微微一笑，同样的，她和西王母一样。那周身雍容平和、熟谙世情的气质退了回去。
　　前一刻的西王母和泰山奶奶黄妃，如果说她俩是上天下凡地仙女神女，那现在的她俩，就如两个俗世中也可以常见的美女。
　　想必，我的样子。肯定是变成了一个普通的再也不能普通的社会青年。
　　对了，我忽然想起，她俩现在住那里呢？
　　恩……。有了，那个活动中心里面应该有空闲的房间，那里离我也不是太远。于是，我对西王母和泰山奶奶黄妃说：“你俩晚上就去今天见到地那个活动中心里面先找个房间住下来吧。”至于那里面有没有合适的房间或者床啊什么的，就不在我的考虑范围之内了，她俩要真是凡人，估计我会照顾一下，可她俩是神仙。只有有个能遮掩的地，就可以了，其他地，我不想理会，也懒的理会。
　　“好的！”西王母和泰山奶奶黄妃同时点了点头答应了下来。
　　我稍微一犹豫。叹息了一声，对她俩说道：“还有。以后你俩直接叫我张三桐或者三桐都可以，别再称呼道友了。”接着，我嘱咐她俩，“尤其是在外人面前，不管你俩现在还拥有什么小神通，也最好不要在凡人面前施展，当然，我只是提个建议，毕竟，目前的世道，你俩不是很清楚。”还有一句话我没说出口的是，如果，她俩真地搞出什么玄妙的灵异时间让俗世发现的话，我管不管，也不一定。
　　毕竟，我不是她俩地保姆，即便其中一个是上古昆仑山中的西王金母，另一个是在泰山受世俗供养的泰山奶奶，虽然她俩到现在，已经和我有了某些因果，可如今天道破碎了，因果在天道之中，怕是也不在那么圆转了。
　　其实，在内心之中，西王母和泰山奶奶虽然是修炼大道者，可不知道为什么，她们在我心中的分量，和楼下的那几个人，并没什么多大的区别。
　　不是我看底他们，也不是我视众生如蝼蚁，而是，从一开始，没修道前，我就觉得自己和任何生灵万物都是一样的，根本就没有什么高下之分。
　　“那你也直接叫我俩的名字吧。”泰山奶奶黄妃对我说：“你放心，我俩有分寸，不会轻易在凡人面前施展神通。”她地语气，似乎是在保证什么，又似乎有些不开心。
　　走到窗户前，我稍微度了一点真元到窗台上面的花草之中，看着急速茂盛起来的花草，我想了想，问：“你俩的神通恢复了多少？”
　　泰山奶奶黄妃说：“我现在没真身，只能施展一些小神通，只有全盛时期的万分之一地能力。”
　　西王母说：“我的情况稍微好一些，但是现在地神通，还是没以前的百万分之一。”
　　乖乖那个东！
　　一个比一个可怜，一个比一个夸张，在我的感应之下，现在的西王母何婉妗和泰山奶奶黄妃的能力，差不多和修道者的先天境界差不多，这还是她俩以前的万分之一和百万分之一的能力，可想而知，天道破碎前的西王母和泰山奶奶是何等的神通广大。
　　想了想，我问西王母，“金母，以你以往的经验，知道我目前达到了修炼的什么层次吗？”虽然西王母等人的真身已损，道行大退，但是有些境界，她们的经验总比我熟悉的多。
　　我这么问的原因，是发现自己修炼到现在，根本就不清楚到达了什么境界，元神大成后，我炼气化神圆满，元神归入虚空后，我进入炼神化虚的境界，而传说中，炼神化虚之上，还有一炼神合道的境界，我又似乎已经进入了这个境界。
　　本来说，修炼者元神大成后到炼神化虚时，也就是从地仙到天仙，要经过三次天劫，而我只是仅仅渡过了一次天劫，当时，那劫云还离奇地燃烧了起来，可这之后。我感应到自己已经开始神合大道，天劫却再也没找上过我。
　　隐隐间，我似乎捕捉到了一些什么……天道是鸿均，天道破碎了，天道是制约造化的平和，天劫是天道对强大生灵的磨练……我元神大成后，天道破碎后的第一道天劫。最后，在那巨人的仰天吼叫下燃烧了起来，似乎，天劫再也不会出现了……
　　西王母听到我的问题后，沉默了一会。半响后，她对我说：“你现在的境界，似乎已经达到了大罗金仙，但似乎又不像，我也不能确定。最玄妙的，就是你地青绿丹鼎，那甚至已经和先天法宝相比了。何况，那里面还形成了混沌空间，这简直是我闻所未闻。”
　　我已经达到了大罗金仙境界？
　　无量他个天尊，难道说……我张三桐的实力已经早就超越了古时修炼者飞入天界的境界，那我怎么到现在没飞升呢？没天界了，飞到宇宙深处也是飞啊，怎么就没飞呢？还有，我真成了神仙了？
　　呵呵！稍微一想。我发现自己还真是个糊涂神仙。心念一动，我闭上双眼仔细地感应了一下自己的修为。
　　恍然间，我直觉自己的心神蔓延开来与真空觉照六合，我仿佛化身万千，看到了很多很多……。同一时刻，也感应到了自己那消入虚空融合肉身。融入青绿丹鼎中的先天元神。
　　以青绿丹鼎内部的混沌空间为中心，瞬间，我地元神遍乎宇宙，毫光普照大千世界，神通无碍，法力无边，我很明显地感应到，自己的先天元神已经达到长生久世永不灭的境界。
　　这一刻，我提内的真元在也不是真元了，而是和天地同在无边法力，我的先天元神之感应再也不是先天元神之感应，而是普照大千地神之毫光。
　　同时，华夏大地……五湖四海……甚至整个地球……整个太阳系中的一切，山川河岳，磅礴的大海……充满无数杂乱能量的宇宙，亿万的生灵，无数地修炼之士……等等等等，都在我神光普照之下。
　　还有，那红尘终生的纷驰、散乱、浮躁、粗爆、狂傲、孤僻、委琐、颓唐、昏愚、杂念、邪见、固执、憎爱、贪淫、痴迷、杀戮……等万千的执念包裹在地球地表面，充斥在外面的大气层中，甚至到达宇宙之中，地球上面的些须天地万物产生的灵气，被这些执念或感染，或吞噬，或驱逐，使之天地元气也混乱不堪。
　　在我的神光普照之下，这些万千执念汇聚而成并吞噬了大多天地元气的能量，似乎有些不安稳。
　　我睁开双眼，心境空明无比，隐隐间，我似乎更加透彻地明白到如今的修炼者为什么不能通达无上大道的原因。
　　心念一动，普照那宇宙大千地神之毫光退了回来。
　　西王母和泰山奶奶在一旁静静地看着我，似乎知道我在了解自己的境界，我笑了笑，说道：“好象是到了大罗金仙的境界。”
　　西王母楞了一下，开口道：“恭喜，如果再进一步证道，合道，了道，那就是大罗混元仙真的境界了，离那混元无上大道跟进一步了。”
　　泰山奶奶黄妃也跟着说：“恭喜道友离那混元无上大道更进一步。”
　　我微微一笑，问西王母和泰山奶奶黄妃，“你俩现在打算如何修道？”
　　西王母忧郁了一下没，说：“虽然我们现在没了真身，但是无妨修道，但是如今天道破碎，我们还不知道从何修起，还望道友指点一二。”
　　听到西王母的话，我稍微思索了一下刚才自己地神之毫光普照大千世后感应到的一切，然后对西王母说：“也许，当你真正了解到如今地世道，就会知道如何进一步修道了。虽然我说的含糊，但是，西王母和泰山奶奶黄妃听到后，似乎各自都有所感悟，并同声感谢我，“多谢道友指点。”
　　哎！怎么又叫道友呢，算了，只要不在别人面前这么叫我就行……其实，她俩在凡人面前这么称呼我，又有何妨？
　　刚才我说的这句话，只怕是第一次真正的对修道者如何在如今的天道下修道的指点。
　　西王母是上古女神，她受了华夏子民那么多年的供奉和信仰。天道破碎后，她却根本就不了解如今这个世道。
　　泰山奶奶黄妃也是，从上古封神之战后她受封在泰山接受供奉和信仰，可最近几百年来，她因为真身大损，却一点都不了解世道。
　　我忽然想，几百年前天道破碎前的众生。遇到苦难困惑之时求神拜佛，神佛在神之毫光普照下，看透一切，那时，神佛们也许兴致一来偶尔管上一管凡尘之事。
　　可最近几百年来。世道大乱，人间杀戮不断，人心细微之处更是有所变化，人们求神佛，在天道的破碎之下。神佛却连自身都不保全都身损落入凡间，天道破碎那也是天道，也许。这一切造化，全都别有天机。
　　我甚至在想，在大道之下，大至圣人神仙，小至万物生灵和尘埃，都是一切平等，而天道在大道之中，天道均衡造化。于是，神仙等全都身损落入凡间，让他们亲身看看亲自体会那些求了他们几千上万或者无数年之生灵万物地处境。
　　呵呵！是我胡思乱想吗？可即便不完全是如此，我隐隐感觉到这一切，似乎都在大道玄奥之下。就连鸿均的天道也不例外。随着我道行的日益增深与大道不断的融合，这种直觉的感受。越发清晰。
　　我又想起了刚才自己的神之毫光普照大千之时发现的一些异常和感悟，我问西王母，“金母，你说六道轮回大乱了，会造成什么样地结果呢？”
　　“六道轮回也乱了？”
　　“啊？……！”
　　西王母和泰山奶奶估计是第一次听说六道轮回大乱，马上失声叫了出来，脸色虽然没怎么变化，但是目光却有些骇然。
　　我微笑着看着她俩，说道：“是的，六道轮回已经大乱了，几百年了。”
　　西王母沉默半响，对我说：“如果真是这样的话，那天道之下，没有什么可以制裁善恶了，善有善报，恶有恶抱之说怕也不存在了，还有，佛家修来世的修炼方式根本没什么保证，善不在是善，恶不在是恶，修道之中，畜生道，地狱道等转轮大乱，全都来世争做为人……，好乱！”
　　旁边的泰山奶奶听地目瞪口呆。我哑然失笑，西王母和当初玄武说的大同小异，六道轮回大乱后，确实混乱极了。
　　我对她俩说，“出去走走吧，这个城市里面有个城隍庙，似乎很有意思。”
　　西王母和泰山奶奶听到我的话后，眼中闪过一丝疑惑，却没开口问什么，跟在我的身后走出房间。
　　下了楼，董少男等人依然还在，看到我们三人下来后，董少男稍微犹豫了一下，但还是站了起来，看着西王母和泰山奶奶黄妃笑了笑。董少男的那个样子，就好象是既害怕又受不住诱惑似地，并且，她似乎发现了西王母和泰山奶奶没刚才那么光彩照人般的靓丽，眼中闪过一些疑惑。
　　“过来坐坐，大家一起聊聊吧。”董少男绕过我，热情地对说，并且去拉泰山奶奶黄妃的手。
　　泰山奶奶黄妃不着痕迹地躲过董少男地手，客厅之中，董民生和陶华清、黄巍、李玉夏、朴中正五人看董少男的神色有些古怪。
　　董少男没拉到泰山奶奶黄妃的手，神情有些不自然起来，看了一眼西王母，她似乎有些怕，不敢有什么动作。
　　我忍不住笑了笑，说道：“我们三人要出去一趟，你们先聊吧。”
　　“啊！都下午了，你们去那？”董少男好奇地问我，目光却依然在西王母和泰山奶奶的身上打转。
　　我回答道：“去城隍庙玩耍！”
　　“去那里啊，你们都不熟悉吧。我也去。我带你们去。”董少男听到我的话后眼睛一亮，急忙转身问客厅里面的其他人，“你们去不去。”
　　陶华清附和道：“反正也没事，现在外面的天气也凉了起来，正好玩到晚上，城隍庙附近有很多好吃的。”
　　“我也去！”那个长地很中型的女孩黄巍和李玉夏也同口回答到。
　　董民生和朴中正站了起来，以行动给我答案。
　　西王母和泰山奶奶看了我一眼，我淡淡地说道：“那好吧。大家一起去。”其实，他们去了也无所谓。
　　我们一行人出了别墅，董少男紧紧跟随在西王母和泰山奶奶的身后，仿佛就是个初恋地小女孩一样。
　　董家兄妹各自拥有一辆轿车，我、西王母和泰山奶奶坐进了董少男的车，而其他几人坐进了董民生地车中。
　　“黄妃，婉妗。你俩的家乡是那里地啊？”
　　“黄妃，婉妗，你俩到尚海多长时间了啊？”
　　“黄妃，婉妗，改天我带你俩好好逛逛尚海吧。这里有很多时尚的服装，美味的小吃……”
　　一路上，董少男非常热情地一口一个黄妃，婉妗，叫地那个亲热。整整大半个小时的车程，车里面，几乎都是她的声音。而我，似乎已经被她早早忽视了。
　　黄妃和西王母对董少男的热情，总是淡淡地回应着，可董少男似乎一点不在乎。我发现这个安达集团的四小姐其实是个很有趣地人儿。
　　即便是下午，尚海的城隍庙周围，也有很多游客，我们一行下车后，在人群中窜行。很快走到了城隍庙门前。
　　风度翩翩地董民生，似乎对这里很熟悉，他一直走在陶华清的旁边，口中解说道：“华清，你知道这城隍庙是怎么建立的吗？”
　　陶华清和她身边的黄巍李玉夏天等人。份份将目光落在董民生地身上，于是。在我的神之毫光下，董民生稍微振作了一些，组织了一下语言，说：“城隍庙坐落于尚海市最为繁华的城隍庙旅游区，是尚海地区重要地道教宫观，始建于明代永乐年间也就是1403-1424年之间，距今已有近六百年的历史……”
　　董民生给大家讲解城隍庙的故事时，我对西王母和泰山奶奶传音道：“明朝是华夏封建帝制最完整的一个朝代，中华文化千百年来的发展和完善，终于结出了丰硕的成果。道家的《道藏》、佛家的《大藏经》、等均完成于明代。修炼界地也达到了一个新的高峰，走向了圆融三教、九脉合真、万法归宗的完善时期。公元1419年，即大明成祖永乐16年，农历己亥年二月十五日，太上老君的圣诞之日，天下道林五门九派八十一脉的掌门人和传人们，共聚太上道祖玄妙宫中，将道林修真文化，进行了史无前例地大融合、大切磋、大交流、大统一，从而在理论上实现了九九归真，万法同宗。在实践上则力行三界修行法门，玄门以老子的《道德真经》为修真指南，奉道向化，以道立教，以道化人，以尊道贵德，利物济生为无上总纲，以修真行道，无量度人为修行入门；以中正立业，天人合一，净化人生，扫除恶邪，弘扬善举，圣化世界，为究极目地…”
　　那边的董民生还在讲述关于城隍的故事，“……，于是，这个偷香火钱的庙祝转身离开功德箱时，骇然发现城隍爷的肩膀上落下一个绢帕，他拣起来一看，吓的那是灵魂出窍，那上面写的，竟然是：做人要做好人，行事要行善事，庙祝回到家后，心中还忐忑不安，晚上睡觉的时候，他迷迷糊糊地似乎看到地府中的判官带着牛头马面，手拿着铁链和捉拿牌，一步一步朝他走了过来，庙祝吓的连连求饶，一声惨叫后，他醒了过来，当即在那个绢帕上面加了一句话：知过改过，行善积德，当他如释重负地写完这句话后，城隍爷出现在他面前，说了一句话，：心正身直为人之道天之道……”
　　董民生说着说着，我感应到他说话有些心虚的样子，而我，则给西王母和泰山奶奶传音道：“这城隍庙，其实就在九脉合真、万法归宗后重新修建的，而这里最先的城隍之神，却是一个叫秦裕伯的人，秦裕伯当时在尚海有“智谋之士”之称，为逃避乱世，他辞官回到了当时还是个小县城的尚海。明朝开国后，朱元璋屡次请他出来当官，他也还爱卖点关子，继续在尚海过自己的小日子，秦裕伯死后，却被朱元璋请修炼之士刘基将秦裕伯的灵魂从六道轮回中抓了出来，并封他为尚海“城隍之神，朱元璋为上界真龙天子，而刘基是修炼大道之士，六道轮回在天道之下制约着三界众生善恶，却被修炼大道之士肆意进入，呵呵，真龙天子？修炼大道之士？”
　　此时，我们一行人正好走到城隍庙大殿前，那大殿的柱子上，一幅大大的对联：做好人心正身安魂梦隐，行些善事天知地鉴鬼神钦。
　　想想这里的城隍之神被修炼之士从六道轮回中抓出，再想想如今六道轮回的大乱，这幅对联挂在这里，在我眼里，显的非常讽刺可笑。
　　就在这个时候，城隍庙的大殿最里面，走出一个女孩，柳晴，她看到我，很惊讶的样子，而我，却微笑，柳晴，她获得了身化六道轮回的后土娘娘之传承，很明显，她出现在这里，是发现了什么。
　　我明白，通过今天自己的神之毫光普照大千后，大道之中的玄奥天机，被我隐隐察觉到一丝端倪，身边，泰山娘娘黄妃一脸迷惑地问我，“三桐，你觉得什么是善，如何行善，什么是恶？什么又是是非？”
　　西王母稍微有些紧张地看着我，她也发现了泰山娘娘似乎心神乱了起来被善恶二字迷惑。听到泰山娘娘的问我的话，众人都将目光落在了我的身上，就连柳晴也不例外。
　　是啊，到底什么是善，什么是恶，似乎，一切在乎心，无善无恶是心之体，有善有恶是意之动，知善知恶是良知，为善为恶是格物……我笑了笑，对心神迷糊的泰山娘娘说道：“心是无善无恶之心，意是无意无恶之意，知是无善无恶之知，物是无善无恶之物。两说两是非究竟，两说两非究竟非，大道本来无一物，一落言诠善恶是非，莫将善恶是非来问我，只是直是捻花亦是非。”说到这里，我加重语气，对泰山娘娘喝道：“乾坤以破，牟尼已死，堪破了否？”











　　

15第2部 大隐藏于尘 第192章 再回九四丈
　　人有二心方显念，念无二心始为人，人心无二浑无念，念绝悠然见太清……
　　“柳晴！”
　　“三桐！”
　　在这个城隍庙中和柳晴再次相逢，我的心中并没有一点惊讶之意，其实，我在体会自己的境界毫光普照大千世界的那一刹那，就知道柳晴在这里。
　　柳晴看着我，眼中闪过一丝波动，但随即又恢复了平静，站在城隍庙大殿门口的她，穿着一身灰色的裙子，头发长长地披在肩膀上面，几个月不见柳晴，我感应到，她的心境发生了很多的变化，就如她身上的裙子颜色一样，灰色的心境。
　　我刚认识她的时候，那个心灵异常纯洁，灵魂总是在跳舞的女孩，此时，她的心境看上去异常的承重。
　　同样的面孔，现在的她，却似乎再也不是以前的柳晴。
　　泰山娘娘黄妃和西王母，她俩也看出来了柳晴是个修炼者，看着柳晴的目光若有所思考，却没开口。
　　陶华清等人看到从城隍庙大殿内走出的这个漂亮女孩子又是我的熟人，似乎感觉到有些例外，尤其是董家兄妹。
　　董民生看我的眼神，似乎是第一次认识我一样，而董少男，我几乎敢肯定她心中在想张三桐这家伙的朋友怎么个个是如此的绝色。
　　“我去学校了，嫣玲姐说你出来散心，没想到在这里遇到你。”柳晴看着我，说话的语气很平静。
　　“她们都好吧！”我问柳晴。
　　“是的。”柳晴看了看城隍庙大殿柱子上面的那幅对联，苦笑一声，回过头来对我说：“那些字，我知道是什么意思了。”
　　柳晴的话，我周围的人似乎没听明白她说的是什么意思。但我却知道，后土娘娘庙里面地那些神秘文字柳晴已经知道了里的意思，那些神秘的字，我虽然没去看过，但隐隐间，直觉告诉那些字和六道轮回大乱有关系。
　　“我要走了。”
　　柳晴沉默了一下，对我说：“也想到处去走走。我感觉到很迷茫，很迷茫。”柳晴说完，朝我笑了笑，迈开步子，渐渐融入了人海之中。
　　和柳晴的再一次相逢。就如浮云从天空飘过，只留下些须淡淡的痕迹。
　　“三桐，你这位朋友，她好象？”西王母的声音在我耳边响起。
　　我笑了笑，对西王母说：“她没事。”
　　是的。柳晴看上去很迷茫，心如负重地样子，可我发现她的心境。在渐渐地适应这个天道，我敢肯定，如果柳晴真的从迷茫中走出的话，那么她就会成为如今天道下第二个真正踏上大道之人，而这一切，和她是化身六道轮回那后土娘娘的传承者也有很大地关联。
　　西王母和黄妃对我今天带她们来这里的举动，似乎明白了一些什么，我也没再提醒他们。有些东西，说出来，就不是她们的了。
　　回去的时候，在车上，董少男例外地没再热情地和西王母两人说话。甚至开车的时候，好几次都心不在焉差点出车祸。
　　下车后。西王母和泰山奶奶黄妃离开了，我让她俩晚上直接去那个老年活动中心，反正里面空闲地房间很多，暂时住上几天，也没什么大不了的。
　　董家兄妹开车回去的时候，分别对我说了一句话。
　　董少男当时叹息一声，然后对我说：“张三桐。你真是个奇怪地人。”她的三哥董民生则微笑地拿出一张名片，递给我，并说：“有什么需要我的，电话联系。”这语气，我和他很熟悉吗？呵呵。
　　接下来的几天，西王母和泰山奶奶黄妃也没再出现，她俩告诉我，要静下心来闭关一段时间，说是好象找到了一些如何在如今的天道之下修道的心得。
　　同住在一个别墅中的几个人，那两个长的非常中性地女孩黄巍和李玉夏，她俩即便是偶尔见到我，也是很少打招呼。还有，我每次遇到朴正中的时候，他的眼神一天比一天恨意浓上几分。我知道他为什么会憎恨，因为这几天晚上，陶华清同学几乎都会来找我聊上一段时间，陶华清似乎对书法和绘画非常有兴趣，和她在一起的话题，几乎都是围绕书画，只是，偶尔间，她看我的目光很怪，甚至和张玉她们看我地目光有些相似。
　　董少男几乎每天都会来一趟我们住的这个别墅，每次也跑到我地屋子里面打听西王母和泰山奶奶黄妃到那里去了，呵！这真是个有趣的女孩。
　　我委托的那个律师事务所，每天都会给我打一次电话，汇报一下购买那个老年活动中心的进程，事情，似乎有些麻烦，看样子能购买下来的可能性很小，即便是加价，开发商也丝毫不让，看来，有很多事情不是有钱就能办到的。
　　其实，只要我找到那个开发商的负责人，稍微使点神通，就可以办成这件事情，可这样的话，就不是我张三桐了。
　　我原本一时来兴起想买下那个老年活动中心的事情，就是结束了。
　　工作也没了，想做点事情，也并不怎么顺利，但是我的心情，丝毫不坏，每天在屋子里面修修道，写写书法，炼制一些小玩意，上网加一些陌生人湖天海地的聊天。
　　我发现其实到了自己现在这个境界，入世出世都不怎么重要了，只要我想，就连大千世界也在我的毫光普照之下，入世去体验什么红尘，对我来说，根本就是多余。友打电话的次数也多了起来。
　　和堂弟张富宏通电话的时候，他说的话题，几乎都是自己的公司发展的如何如何，埋怨我这个大股东一个人跑到尚海来逍遥。
　　已经是本硕连读地张玉最近在首都中医院实习。小曼怀了我的孩子，她告诉说，体形还没怎么变化，这件事情，我也并不在那么担心了，反正有张玉陪她。和吴嫣玲通电话的时候，她说的最多的。反而是如何修行的问题，孙霏霏和周云偶尔也会给我来电话，不外乎一些经常性的问候。
　　例外地是，我的二哥张桦也来了一次电话，他笑着骂我这么长时间了也不回家看看。说家乡都大变了。我也知道二各哥说的话是什么意思，大哥张成林也给我来过几次电话，告诉我前两个月的时候，家乡那边，响应国家的号召。为了建设新时代地农村，青省东部很多山区里面的村子，全都被集体迁移到青省西部。我家乡九四丈也在其中，因为我大哥已经成家，所以我父母全都搬到了大哥工作的地方，而我们张家家族其他的人，在三叔的帮助下，全都进了省城附近地郊区，包括我们张家的祠堂
　　那里，有我少儿时的记忆。有村子中心曾经悬挂玄黄旗地桦木杆。可如今的九四丈里，已经成了一个荒村。
　　就这样，在这个别墅里面呆了一个月，等房东问我还想不想续房租的时候，我忽然决定离开这里想回家看看。
　　我也没告诉在上海认识的这些人。虽说茫茫人海中，同住一个地方一个月。或者同一个单位上班一个月的人，以后再想见，几乎是渺茫。
　　可我有种直觉，在这里我所遇到的这几个人，还有呆过一个月的安达集团，在我以后的人生旅途之中依然会有交集。
　　带着不能离开我周围太远地西王母和泰山奶奶黄妃，我没有使用任何神通，在锦绣河山之中步行穿越，感受着不同地域的异样风情，在进入十二月的时候，回到了久违的九四丈。
　　九四丈的冬季，已经不复我小时候地那么寒冷了，记得小时候，每年冬天下的大雪，一尺厚那是经常地事，可最近几年，因为附近山头植皮破坏的太严重，加上大环境气候的变化，九四丈甚至很少下大雪了。
　　当我和西王母以及黄妃三人出现在九四丈时，天空零散地漂浮着一些小小的雪花，狂风夹杂着沙土，吹过那些拆的零乱的村庄，九四丈里显的很是萧条。
　　“呵呵！”
　　我站在以前家族的祠堂面前，不由笑了笑，想想离开九四丈的时候，在这里被父亲赶我出了张家家族，现在，这里却成了一片废墟。
　　是的，九四丈里面好多废墟，我甚至看到很多的野鸡，野兔子在四处跑动，例外的是，我家的房子，却是九四丈中唯一没有拆除的。
　　我知道自己的父母是个非常怀旧的人，并且这个房子拆除的话也带不走什么，加上我们张家的祖坟还在卧龙山，估计留下这个老庄廓，也是以后上坟的时候，还可以对凑的住几天。
　　看了看身边的西王母和黄妃，我对她俩说：“你俩先收拾一下这里吧，我先出去转转。”
　　穿过村子里面，看着原本一个个村子里面人家的庄廓全都成了废墟，我不由叹息一声。
　　不一会，我出现在祖父的坟墓前。
　　当初，玄黄旗也就是在祖父的坟墓前得到的，我静静地站在祖父的坟墓前，心想，祖父，他转世了吗？想了想，我拿出手机给三叔打了电话。
　　“三叔，我回到九四丈了。”
　　三叔接到我的电话，很惊讶地道：“啊！你回那里做什么，听说你不上学了，是吗？”
　　我问道：“是的，三婶和燕子姐都还好吧。”
　　三叔说：“家里一切都好，对了，我已经打算将卧龙山承包下来了。”
　　哦！我没问三叔为什么这么做，看看眼前祖父的坟墓，我也知道三叔这么做的原因。
　　“三桐，既然你现在不上学了，来帮三叔吧。”
　　“还是算了吧。”
　　“……”三叔听到我的话，沉默了一会，说：“承包卧龙山，除非是搞旅游开发，你刚好学过旅游方面的，我就以你的名义承包下来，你自己看着办吧。”说完，三叔直接挂掉电话。
　　摇头笑了笑，得了，搞就搞吧，我也无所谓。
　　回到九四丈，我看到村子里面的这些废墟，心中一动，双手一挥，法力奋涌而出，将整个九四丈里除了我家那还算完整的庄廓外的地方全都覆盖了起来。
　　那些野兔之类的动物，在我的念头一动间，全都被送到了九四丈下面的卧龙山腰。
　　漫天的大火凭空出现，一些凌乱的树木和一切废墟瞬间化成灰烬，接着，我将地面全都催平。
　　等一切静下来时。
　　整个卧龙山上这九百丈长宽的平地，原本的九四丈村庄，只有我家的庄廓，和平地中心那孤零零的桦木桩。
　　我心中大是惊讶，那桦木桩在我刚才的举动下，竟然丝毫未损？并且，刚才那一瞬间，这桦木桩上面似乎爆发出了一股奇怪的气息。
　　无量他个天尊。
　　这个曾经悬挂过玄黄旗的桦木庄，难道说……也有古怪？可为什么在我的神之毫光下却没丁点儿的异常？











　　

16第2部 大隐藏于尘 第193章 桦木桩之秘
　　茫茫天数此中求，世道兴衰不自由，万万千千说不尽，不如推背去归休……
　　身形一动，我闪到桦木桩的旁边，西王母和黄妃紧接着出现，我们三人的目光都盯着眼前这一人合抱半人高的桦木桩。
　　“三桐，这是？”西王母看着眼前这个孤零零的桦木桩，好奇地问我。
　　我走到桦木桩旁，手摸了上去，一人合抱半人高的桦木桩上面，满是琳琅的岁月痕迹，上面，甚至有很多以前被村民们用铁锹镰刀等搞上去的痕迹。
　　为什么在我的法力下，这上面没有留下一丁点儿的痕迹呢，为什么普通的村民可以使其受损，为什么在七十年代的时候，人们甚至将九丈高的桦木杆锯成现在这个样子？
　　我心中大是不解，对西王母和泰山娘娘说：“这个桦木桩，以前有九丈之高，每逢雷雨欲起，九四丈的人们便将一面旗悬挂在桦木杆上，这面旗可阻雷雨，使田禾免遭冰雹的袭击，百挂百准无一不灵。而这面旗，叫玄黄旗，后来，被我在偶然的机缘下得到，随着我道行日益增生，那面旗，曾经化成了一个神奇的空间。”
　　我说到这里的时候，西王母和泰山奶奶脸上露出愕然之色。
　　“那就是说，被你的青绿丹鼎吸收并化成混沌的那空间，就是……？”西王母问我。
　　我点点头，说：“是的，其实刚开始，那里面的山峰，也就是现在这个卧龙山没了的一半。”
　　“这怎么可能呢？”
　　黄妃失声道，她走上前，抚摸着半人高的桦木桩。眉头一皱，说道：“可看上去，这桦木桩根本就没什么异常啊？”
　　西王母也走上前，她用自己微弱的真元探入桦木桩，顿时，桦木桩里一股奇怪地气息再次爆发出来将她的真元弹了回来。
　　“恩……！”
　　西王母身躯后退，一声闷哼。似乎受了一些内伤，当她的身躯停止后，和黄妃一起，将目光落在了我的身上。
　　我站在原地，却丝毫没动。眼前的桦木桩，用常人的手段，是可以毁掉，但是，修道者的神通却完全免疫。是地，它是很神秘。
　　不知道为什么，我不想现在就地研究这桦木桩。似乎，这上面，准确的说，桦木桩下面或者是和桦木桩相关的东西，让我以大罗金仙的修为，感到些须恐慌。
　　我放开自己的神之光辉，冥冥中，似乎知道了些什么。却不想说出来。
　　挥挥袖子，我将乾坤袖里面地几只七色鹿和鸾凤全都放了出来。
　　整个九四丈里孤零零地，就我们几个人，加一幅庄廓和桦木庄，那几只七色鹿围绕着西王母和黄妃欢快地撒欢。鸾凤飞到空中，好几次想落到桦木桩上面。却有盘旋离开，似乎有点怕桦木桩。
　　我转身，朝自己原来的家方向走去，天空中，依然飘落着零散的雪花。
　　回到家里面，里面空空的，好多家具都已经被父母离开带走了，三面房子中，只留下火炕上面那些卷起来的铺盖。
　　方圆几十里地人们全都搬的差不多了，以前拉到九四丈的电线全被拆除，还好，我们三人对黑夜和白天其实都无所谓。
　　可这一切，和记忆里面地情景完全不一样。
　　我本以为自己达到了太上忘情的境界，什么都不在乎了，可是呢，现在却发现自己依然存在着七情六欲，也可以说和常人一样的七情六欲，只是，这七情六欲相对我磅礴的道心来说，几乎微不足道。
　　我是大罗金仙，也是人。再说，我内心还是不想达到什么太上忘情之境，此道非我之道。
　　将西王母和黄妃安排到我原来住的房间，我将一些生活常用品放到了原本父母住的那面正房中。接着，我走出家门，走出九四丈，看到那以前自己家的大棚也是满目琳琅。
　　坐在九四丈的边缘上面，我不由沉思那桦木桩，虽然我对里面地奥秘感到一些恐慌，但是它似乎吸引着我，我不是不想好好研究研究，是当时完全没有一点准备。
　　将心神沉入虚空，我开始给四处乱逛的天地四灵兽发出一道神念，让它们回来。
　　恍然间，我也明白，那桦木庄的奥秘，是连接它下面的大地和茫茫的宇宙，那个桦木庄，和这天地之间，似乎有中十分玄奥地联系，只有我的心神沉入虚空时仔细地去捕捉，才能发现这一点。
　　似乎……我又窥探到了这桦木桩相关地一些奥秘。
　　天空中，漂浮的雪花渐渐大了起来，天色，逐渐昏暗下来，我还是一动不动地坐在九四丈的边缘之上，黑夜悄然来临……
　　当天色再一次明亮起来时，天空中，四道气息迅速地接近九四丈。下一刻，四灵兽出现在我了的面前。我站了起来，身后，四王母和黄妃走来过来。
　　“张道友，你是不是想做些什么？”西王母面色凝重地问我。
　　“呵呵！”我笑了笑，传说中，女人的感觉很敏锐，这女神，更是如此啊！
　　“是的。”我点了点头。
　　得到我的答复后，黄妃开口道：“是不是有什么棘手的事情？你说出来，也许我们可以帮你想想。”
　　棘手吗？
　　似乎是如此，可她们现在的状态，能帮得上我吗？有些事情，也不是见识广而可以做到的，我轻微地摇了摇头。1--6--K-小-说-网
　　我看了一眼面前悬空漂浮着的玄武等天地四灵兽，再看了看头顶之上宇宙深处的无数星辰。
　　“你俩先回去，有什么异常，不要轻举妄动。”给西王母和泰山奶奶黄妃留下一句话。我念头一动，和天地四灵兽全都出现在九四丈的上空，而我的正下方，就是九四丈中心孤零零的那个桦木桩。
　　这一刻，我更加清晰地感应到了那九四丈大地之上地桦木桩和遥远的宇宙遥遥的联系，同时，我体内的青绿丹鼎也憧憧欲动。急不可待想出来的样子。
　　我压下青绿丹鼎的冲动，笑话，这家伙要是出来，真的将我周围地四灵兽和下面的西王母等吸收进去的话，那就糟糕了。
　　我抬头。邀望着深邃的宇宙，虽然天色大亮，但那东、南、西、北的星辰依然被我捕捉到，甚至，当我地心神融入虚空时。神之毫光进入茫茫宇宙之中，那一道道星辰的力量，也逐一被我清晰地感应到。
　　我闭上双眼。泥丸中的青绿丹鼎一阵颤抖，心念一动，再一次，那青绿丹鼎之中的混沌空间被我感应到。
　　下一刻，我举起双手在头顶一环，从青绿丹鼎的混沌空间中立即荡出一道混沌之气透出泥丸，在我双地双手中间迅速形成无极太极之势。
　　头顶之上，苍穹之中。道道星辰之力骤然被我双手之中的无极太极之势吸收了过来，在这一刻，在我的神之毫光之下，我也感应到了无数地修道之士全都豁然朝华夏青省九四丈的方向看了过来。
　　“轰隆隆……！”
　　我的周围，突然凭空出现无数的白云雷电。身边不远的四灵兽已经明白到我要做什么，全都运行起仅有的道行和我紧密结合在一起。他们感受到星辰之力，开始变的兴奋起来。
　　同样在这一刻，在茫茫苍穹深邃的宇宙之中，我感应到三道无比强大地气息，迅速地结合在一起，并且释放出一道强烈的破坏气息，朝我奋涌而下。
　　我全身的法力运转，心念连续地波动，青绿丹鼎之中涌出一道道的混沌气息，在我的周身，形成一个巨大地结界。我发现青绿丹鼎宇宙深处那强大的存在非常地敏感。
　　“轰……！”
　　一道巨大的声响，那无比强大的破坏气息直接轰到了我周围的结界之上，顿时，我心头一闷，仿佛自己是被一道巨大的刀光给劈了一下，不，准确的来说，就好象是一把巨大的斧头轰向我似的。“轰隆隆……！”
　　“劈啪……！”
　　无数的闪电和雷声彻响在九四丈的上空，如今时节，已是深冬，但凭空出现在九四丈上空的无数闪电和雷声却越来越密集。
　　下方，九四丈里那个桦木桩上，也渐渐射出一道道混乱且暴烈的火热气息朝我轰击了上来。
　　我运转着法力，不停地吸收着星辰之力和四灵兽紧紧地联系在一起，头顶之上，宇宙深处那一道道如巨斧劈向我的能量不断，下面，那大地之上桦木桩上射出的能量，全都丝毫不留情地朝我周身的结界连续不断的轰击。
　　无良他个天尊，我心头渐渐暗怒。
　　呆在我家的西王母和泰山奶奶黄妃以及那七色鹿与鸾凤等，被无比的威压震慑的一动不动。
　　“噗……！”
　　我的嘴中喷出一道金色的血液，瞬间被头顶之上的无极太极之势吸收了进去。
　　“去……！”
　　我大喝一声，双眼之中豁然冒出金光。
　　举起的双手一分，头顶之上，那吸收了无数星辰之力的无极太极之势迅速变大，离开的我的头顶并且转化成一个巨大的太极图。
　　当太极图蔓延到我周身的四灵兽身上之时，无极化太极，太极分两仪，两仪化四象……迅速形成四道气息，并且被四灵兽给吸收了起来。
　　首先是青龙，他的身躯瞬间变的巨大无比，九四丈上空的白云全都被他张大嘴巴吸收了进去，东方，阳光出现并照射到青龙身上，青龙的身躯上下飞舞盘旋，“吼……！”他的嘴中吐出一道道雷电，莫名的声音一瞬间被传到华夏九洲大地之上。
　　宇宙深处，那毁天灭地的能量和我身下的桦木桩上地气息。越发激烈了起来，我周身的防护结界也连续地颤抖，自己泥丸中的青绿丹鼎放出混沌气息的同时，发出一道道清凉的鸣声。
　　青绿丹鼎之上发出的颤音甚至透出我的体外，旁边，白虎顿时张开嘴巴，浑身一抖。同时发出一声声威摄禽兽，啸动山林地呼啸。
　　朱雀身上冒出五彩的火焰，玄武的身形第一次化成龟蛇之形。
　　“轰……！”
　　九天之上的能量终于将我连带护身的结界劈向了下面地桦木桩上。当我的身躯站立到九四丈里这孤零零连接大地的桦木桩上时，吐气开声：
　　“东方龙角亢之精，吐云郁气。喊雷发声，飞翔八极，周游四冥，来立吾左。”
　　青龙翱翔盘旋，身躯化成一道青色的光芒。在我吐气开声之后朝我左边飞去，在正方形的九四丈大地东边缘上瞬间化成一个气魄雄伟地殿堂，雕塑精美化金身遥遥对着东方开始吸收东方木精和头顶星辰之力。
　　接着。我连续吐气开声：
　　“西方自虎上应觜宿，英英素质，肃肃清音，威摄禽兽，啸动山林，来立吾右。”
　　“南方朱崔，从禽之长，丹穴化生。碧雷流响，奇彩五色，神仪六象，来导吾前。”
　　“北方玄武，太阴化生。虚危表质，龟蛇台形。盘游九地，统摄万灵，来从吾右。”
　　白虎，朱雀和玄武随着我的声音，相继出现在九四丈的西、南、北边缘，逐个身化殿堂塑出金身……当四灵兽全都归位后，九天之上，那毁天灭地地能量直接凝聚成一把大斧朝我劈了下来，我泥丸中的青绿丹鼎仿佛遇到了宿敌般其中的混沌之气疯狂地涌出我的体外。
　　而身下的桦木桩中，整个大地之中的火精似乎也同一时间集中了起来并通过桦木桩朝我攻击了上来。
　　“轰……！”结界碎了。
　　“噗……！”
　　漫天的金血从我口中喷出，却迅速被身下的桦木桩吸收，该死地，我敢肯定，这桦木桩绝对非寻常桦木。
　　我的身躯，在这一瞬间仿佛要破碎了一样，泥丸中的青绿丹鼎也连连颤抖，里面的混沌之气，似乎也淡了很多。
　　不过，我却笑了，“呵呵！有趣！九天之上那三个强大的存在退回了回宇宙深处，身下，桦木桩上地地心之火也退了回去。
　　“碰……！”
　　我从桦木桩上掉了下来，浑身疲敝，直接倒地，但我的神智却依然清醒。
　　仰躺在桦木桩旁，感受着整个卧龙山上纯乾阳、变乾阳、变坤阴、纯坤阴地大四象之气的融合圆润，我朝茫茫宇宙中冷笑一声。
　　我知道，那里面，有三个强大的存在，透过无数空间，在俯视着我。
　　不管你是什么存在，不管这天道是如何的破碎，不管这宇宙和大地将如何的毁灭，可这一刻，我却将整个卧龙山以大四象之气定了下来。
　　转头，我又看了看身边的桦木桩。
　　在这一刻，这连接着整个大地深处无比暴烈仿佛要毁灭地球般那地心之火的木桩，却被九四丈四边的四象结成的阵法和卧龙山上的大四象之气镇压下来，吸收了我的血液后，这上面，甚至有了一点点的生气。
　　西王母和黄妃出现在了我的身边。
　　“张道友，这……”
　　黄妃脸上的表情异常奇怪，西王母将我扶了起来。
　　我笑道：“是不是发现这九四丈上空的气息大变了？”
　　我一边在西王母的扶持下走着，一边轻松地说道：“我现在的能力，也只能改变一下这卧龙山，如今，卧龙山上有九四丈边缘的四象坐阵，其大四象之气在卧龙山外的气息牵扯之下，算是融合了。”
　　西王母苦笑一声，说：“我也发现了，可这里的大四象气息，也只是如今的青龙等坐阵吸收了一点星辰之力转化出的，他们四个也仅仅是依靠你牵下星辰之力暂时做到这些。虽然，在这里我能继续如以前一样修道，可这里的灵气根本只能压制那神奇的木桩。”
　　“是啊！”
　　我叹息一声，凭借自己如今地道行，却只能做到这一点。西王母和黄妃是完全可以在九四丈修道了，可是这里的灵气，也只能是压制中心的那个桦木桩。四灵兽离完全状态还差那十万八千里。而这些情况，经过刚才的阵势，以西王母的眼光，怕是完全了解了。
　　仅仅卧龙山上九四丈的气息改变，就是如此的费力。且遭受到地心和宇宙中那神秘强大存在地遏制和反噬，那如果要改变华夏九州的气息的话……
　　看来，这个世界，目前的我，做不到的事情还是存在。
　　“先就这样吧。其他地，以后再说。”我对西王母和黄妃说道：“虽然这里的气息平定下来，可是融合而成的灵气。如果大范围的被吸收的话，会受到四象阵地反噬。”
　　西王母和泰山娘娘互相看了一眼，目光中，都露出一道失望的神色。
　　两人将我带到家中，扶我到以前父母住的房间里面地火炕上，我费力地盘坐下来，对她俩说：“你俩先去休息吧，我先恢复一下。”
　　西王母和黄妃离开了房间。我缓缓透出一道气，然后闭上双眼，内观之下，竟然发现自己地身体内部大多被摧毁，还好。道基未损，恢复起来不是那么难。只是元气大伤而已。
　　我念头一动，青绿丹鼎之中益出些须混沌之气，并且渗入到身体各个部位，一瞬间，我的身体内部以肉眼可以看见的速度在恢复。
　　同时，青绿丹鼎发出一道道的鸣声，我的心神也开始渐渐恢复了起来，恍兮惚兮，当我的元气恢复的差不多时候，外面，日月交替，已经过了整整一个月。
　　醒来的时候，西王母和黄妃在我身边，她俩吞吐气息，竟然在修炼，当我一醒，西王母和黄妃两人也同时睁开了双眼。
　　西王母稍微犹豫了一下，有些不自然地说：“我发现，在你身边修炼，似乎很轻松，也不会受到四象阵地反噬。”
　　我并没责怪西王母什么，微微笑了笑，说：“没关系。”
　　西王母和黄妃听到我的话，同时松了一口气。
　　我放出神之毫光，稍微感应了一下外面的情况，四象阵里的四灵兽之金身在渐渐地吸收着星辰之力并转化融合大四象之气使九四丈里的灵气平衡起来，并且朝中央地桦木桩涌去。
　　让我感到好奇的是，那桦木桩在灵气和我地血液滋润之下，上面竟然冒出几个翠绿的小芽。
　　想了想，我开口问道：“这一个月，有人来这里吗？”
　　西王母看了看我，说：“来过一些修炼之士，他们不听我和黄妃的劝告，全都被四象阵轰出了九四丈。”
　　“哦！”我点了点头，心道当时的阵势，只要是修炼者就能感应到，他们不来这里才怪呢，而且发现灵气如何平衡润和，心中激动之下，怕是怎么劝也不听。
　　我心神稍微一动，就发现了卧龙山下有几个受伤的修炼之士还在徘徊。
　　挥动了一下袖子，我拿出一些蟠桃，西王母和黄妃两人满脸激动。
　　这一个个斗大的蟠桃，此一时彼一时，如今的九四丈里和外界大是不同，这些蟠桃对西王母和黄妃来说，就是吸收元气恢复法力最好的东西啊。
　　我对西王母说：“拿去吧，看看能不能在这里种上一些。”
　　西王母和黄妃二人同时开口道：“多谢道友成全。”说完，她俩拿着一堆蟠桃急忙走出这个房间。
　　我哑然失笑，随手拿起一个蟠桃吃了起来，手中一晃，一堆以前收藏的书籍出现在我的身边。
　　我静下心来，吃完蟠桃后迅速地翻阅了大量的书籍，确定了一下心中所想的，联想到神奇的桦木桩和茫茫宇宙有着奇妙的联系，而且它还和大地深处憧憧欲出的地心之火有关系，我心中更加确定了所窥视地天机。
　　看看这《梅花诗》、《马前课》、《百字碑》和步虚禅师的《百年大事预言》等等等等。里面记载的这些语言：天地复明，处治万物，四海讴歌，荫受其福……世宇三分，有圣人出，玄色其冠，龙张其服……
　　还有。《推背图》？真的是如此神奇吗？
　　就在《推背图》的五十二象中记载着：乾坤再造在角亢……乾坤再造？角亢？稍微一算，东方青龙七宿龙之年是2012年？现在是2002快结束了，还有不到十年，十年嘛！
　　再有不到十年的时间，这世道。这天地，真的要遭遇一场空前地浩劫？想到这里，那神奇的桦木杆不由地浮现在我脑海。
　　天道毁灭，在玄黄旗中留了一道生机，大地和宇宙毁灭。那是不是说……？
　　再想想那流传在华夏的神奇无比的《推背图》最后的结束语：
　　茫茫天数此中求，世道兴衰不自由，万万千千说不尽。不如推背去归休……，这和我目前地心境，是何其的相似。
　　心中一动，我拿出手机，一按开机键。
　　“嗡……！嗡……！”
　　手机系统一启动，就开始不停地震动，我收拾了一下心情，看一看。上面好多的短信息。
　　“叮……！”电话铃声马上响起，上面显示的电话号码，是三叔。不会这么巧吧，我刚打开手机，三叔就来电话了。
　　我拿起了电话。说道：“三叔，是我。三桐。”
　　三叔听到我的声音，好象楞了一下，然后问道：“你小子怎么搞地，这一个月去那里了，怎么手机都关了？”
　　我对他说：“我啊，最近有点事，这会在九四丈。”
　　“哦！”三叔沉默了半响，然后对我说：“卧龙山，我以你的名义承包下来了。有很多人找我，说想合作开发，全都被我推掉了，开发卧龙山的这事情……你自己看着办吧。”
　　我稍微一怔，说道：“恩！我知道了。”三叔似乎心中还有话没说出来，我能感觉地到。
　　“好了，我忙了，以后有什么，再电话联系。对了，富虹说放假后回家找你。”三叔说完，挂了电话。
　　很多人找三叔合作开发卧龙山？只怕，是那些修道者吧。
　　我笑了笑，翻看那些短信一个个阅览了起来。
　　张玉：三桐，听说你回老家了，寒假的时候，等我和小曼。我最近认识了几个中医十分高明的人，他们好象对你教我的医术很感兴趣……
　　小曼：三桐，我现在身体还是没什么变化，已经取消了休学，寒假的时候，我和小玉一起回去，好想你。
　　吴嫣铃：三桐，见到信息回个电话，我有很多修行上的问题想请教。
　　孙霏霏：三桐，你在那，我爷爷他们问你的情况呢。孙霏霏的爷爷？那个首都地大人物？他找我做什么？
　　周芸：三桐，我好想你！你在那里？
　　堂弟张富宏：哥，你回家了？听说九四丈被我老爸给你承包下来了，你打算如何开发，等我寒假回去的时候，好好聊聊啊！些人，尤其是陶华清和董少男，问我去了那里，责怪我不地道。董少男是怎么知道我的电话的？难道是通过留在安达地简历？让我好笑的是，她地短信里面大多是问西王母和黄妃的情况，这个女同志看来还没死心啊。
　　还有几条，却是余成化和张天师、天山的天雷子等人的信息，不外乎问发生在九四丈的异常是不是和我有关系，都说迫切想见我一面。
　　最后一条，却是我二哥张桦，说过几天就要回家来看看，也想见见我。
　　看完这些短信，我忽然意识到，卧龙山九四丈，在接下来的时间里，将会成为一个众所关注的地方，这里，似乎将上演无数的精彩……











　　

17第2部 大隐藏于尘 第194章 无量量劫
　　命由我造，福自我求，道家修身以一心一身成天地之枢纽，化其戾，生其和，则自造命回天，其次知命乐天，其次安命顺天，其次奉命畏天，故曰：我命由我不由天
　　九四丈的天空，好大的雪。
　　接连一周，雪，那是越来越大，整个卧龙山包括山上的九四丈，大多被积雪给掩埋了起来，九四丈着九百丈长宽的四方平地上，东、西、南、北的边缘处，四象大殿也不例外，全都银妆素裹。
　　可卧龙山外的世界，雪花却很少光顾，天空中的云，似乎大多集中在了九四丈上面，好象不将卧龙山掩埋就不罢休的样子。
　　地上的雪，已经积厚半米多了，只有九四丈中心的那个桦木桩周围五米内，不见丝毫白色。
　　当天空中的大雪倾泻到桦木桩上空的时候，全都蒸发成了水气并随风飘散，而西王母、黄妃、三只七色鹿和鸾凤，全都在我周围静静地打坐，也是整整一周。
　　桦木桩上面的生气一天天地更加明显了起来，一个个的翠绿芽相继悄然冒出，在这个寒冻冰雪盖地的季节和世界，别有一番景致。
　　我坐在桦木庄旁的一个玉蒲团之上。
　　静静地坐在那里的我，外界的一切，全都在我的感应之下，可我大多的心神，却在青绿丹鼎里面。桦木桩旁，别有玄机，在这里静静地参悟那无上大道，能清晰地感应到桦木桩沟通天地的那一丝玄机。
　　除此之外，当我的心神进入青绿丹鼎中的混沌空间之时。道行日行千里般地增深，在那一片混沌之中，我逐渐感应到无数的地、火、水、风四处飘移、相互碰撞、爆炸、化合……
　　与此同时，我也清晰地感应到连接天地玄机的桦木桩上传来地信息，也是无数的地、火、水、风四处飘移、相互碰撞、爆炸、化合……
　　只是，两者似乎有一些区别。
　　如果说青绿丹鼎之中的地、火、水、风的整体变化是和谐的话，那外界天地中除了九四丈外的地、火、水、风化合后的一切。就不是很稳定了，甚至，是徘徊在那崩溃地边缘。
　　七天，整整七天，我的心神在青绿丹鼎中的那片混沌之中渐渐凝成一丝真灵。那混沌空间中的一切变化更加清晰地出现在我的脑海之中，其中，似乎包含着一切生灵轮回、生灭地基本规律。
　　随着那丝真灵的逐渐清晰，我感觉到自己的道行就如火箭般地飞升，再飞升……在那一片混沌中孕育我的那一丝真灵后。我才算是真正完全地炼化了青绿丹鼎。第八日，九四丈里面来了一个老道。是那个曾经在首都雍和宫中遇到的那个闲云子道长，他出现后。发现了桦木桩旁静心打坐地我和西王母等人。
　　不一会儿，我的身边打坐的人多了一个闲云子。
　　这一切，我都清清楚楚地知道，却依然一动不动，西王母和黄妃在闲云子出现后，我传声给她俩，不要说，不要动。什么都不用做。
　　第九日，坐在我周围打坐地人又多了几个，是天山天雷子道长，玉清道长，天华子道长和张天师。他们出现后，也不约而同地出现一言不发坐了下来。
　　到了第十五日。我的周围，已经坐满了上千的华夏修炼之士。
　　其中，就有我所熟悉的余成华、黄世儒、吴军、大学时候的同学玉女门的于小倩、孙雅欣、吴怡冉，还有教计算机基础的刘元、高等数学老教授牛、首都典当行那个身边有财神赵公明真灵的老板赵无极、那个我还不知道名字地小太妹、柳晴、柳婉儿……等等等等。
　　这上千的修士，其中，有一些是转世再修的神仙，另一些是那不敢通过六道轮回转世的神仙真灵，在这里，这些神仙真灵全都从他们附身的修士身上或者法宝中已经出来了。
　　就这样，在一个月后，时间进入2003年地第一天，整个卧龙山上的九四丈里已经有上万地修士，有一些神仙真灵是驾御着残破的法宝而来，有一些，甚至是附到一些动物的身上而来。
　　连续一个月，大雪依然不停，只是，这些修士的到来后，九四丈里再也没有落下一片雪花，飘落到地面一丈高时就化成了雾气，所以，卧龙山顶的九四丈上空，一直保持着浓浓地雾气。
　　等再也没有修士到来之时，我的神之毫光放了开来，普照在每一个修士或者神仙或者妖魔的真灵身上。
　　我的神之毫光中，渐渐传达出一道道的的信息：
　　首先，是我在高三第一次布置聚元阵时，对天地元气的感应和天心感应，怒、哀、乐、爱、恶、欲……，还有那玄黄旗传授给我的五个神奇金色图形中第一个图形被我领悟到时的那些画面：刀光剑影、万马奔腾、满城皆屠、血雨腥风、火烧连天、电光飞射，人发杀机，天地反覆、天崩地裂、洪水肆虐、地发杀机、龙蛇起陆、瘟疫四起，旱荒万里、昏天暗地，陨石飞落，天发杀机，斗转星移……
　　接着，就是我在尚海检验自己的修为，神光普照大千时，那红尘众生的纷驰、散乱、浮躁、粗爆、狂傲、孤僻、委琐、颓唐、昏愚、杂念、邪见、固执、憎爱、贪淫、痴迷、杀戮……等万千的执念和无数的纠缠在一起的因果和杀气。
　　最后，我带着这所有的修士，感应桦木桩连接天地之地、水、风、火融合后一切元素变的暴躁不稳和面临崩溃的现状。
　　在我给他们传输这一切信息时，这些修士脸上的表情时刻发生的变化，中途的时候，有很多修士，甚至心神大伤直接被四象大阵送出了卧龙山外，其余的修士，到最后的表情，全都成了绝望。
　　“嗡……！”
　　收回神之毫光，感应到这些修士的绝望，我心念一动，青绿丹鼎从泥丸中飞出，到头顶之上旋转了起来并发出一阵清脆的颤鸣。
　　我睁开了双眼，身边的西王母和黄妃睁开了双眼，整个九四丈里所有的修士全都睁开了双眼。
　　“无量量劫！”
　　很多修士和神仙、恶魔的真灵失声叫了出来。
　　我笑了笑，是啊，无量量劫，所有的一切，都表明无量量劫的即将到来。
　　所谓天地有劫难，就是那从混沌生灵盘古天元得大道，开天劈地，地、火、水、风各归其位后，一切生灵为生存而奋斗，命运交织，形成各种因果，随着生命繁衍，这种生存斗争也越来越激烈，矛盾在某个因素的诱导下爆发，谓之劫，劫也有大有小。
　　最大的，就是没过于无量量劫，是支持天地宇宙运转的地、火、水、风离位，这个劫数，就是让一切重归混沌，无人可逆转，次之谓之量劫。
　　无量量劫，只有得道圣人可活，量劫，则还有一线生机，若量劫处理不好，造成大动荡，则会演变为无量量劫。
　　量劫的形成，基本还是生灵之因，因为这天地间的一切生灵在繁衍，人类也好、仙魔也好、佛妖也罢。大家都在夺天地之造化而生存
　　天地不仁也好，天心慈悲也罢，都是一切生灵的心态问题，但大道之中，有一点是肯定的，那就是万事万物，所有生灵，乃至神仙佛魔道，都是公平的。
　　为求长生久视，有些生灵参悟大道，逆天修道，干扰六道轮回，干涉造化，吸收大量元气，并互相结因果，造杀机，一步步走向量劫。
　　以往的天地量劫的过度，就是消灭一些生灵，使其回归天地，这个就是修道之士的杀劫，除了完杀劫平衡天道外，还有就是传说中的封神榜，使生灵中的一些大神通者的真灵成神，限制再次夺造化增加修为的能力，以平衡天道。
　　而这一次的无量量劫，却是几百年前的量劫，引发天地间无数的杀劫，后来却不知为何，没有消去反而渐渐转化成了无量量劫，结果天道失横破碎几近崩溃，所有圣人之下的大神通者全都身损，形成天地的地、水、风、火更是离位大乱，这一次，似乎真的是天地即将回归混沌，大罗圣人之下的一切生灵将遭灭顶之灾，地水风火也将重组天地。
　　大罗圣人之下的一切生灵，当然，也包括我张三桐。
　　但是，即将来临的无量量劫真的无法安然度过吗？
　　我微笑。
　　甚至开口大笑，“哈哈！……”
　　命由我造，福自我求，道家修身以一心一身成天地之枢纽，化其戾，生其和，则自造命回天，其次知命乐天，其次安命顺天，其次奉命畏天！
　　我命由我……不由天！！！！











　　

18第2部 大隐藏于尘 第195章 圣人不死,大盗不止
　　庄子曰：天下之善人少而不善人多，则圣人之利天下也少，而害天下也多……，圣人不死，大盗不止。
　　看到我大笑，众人大是惊愕！
　　我站了起来，心念一动间收回了头顶之上的青绿丹鼎，九四丈里的这些修士全都超我遥遥使礼。
　　“多谢三桐道友！”
　　“大家客气了！”我微微一笑，开口道：“所谓天地有劫难，却也必有那一线生机，所以，大家没必要那么惊慌。我等修炼大道之士，本就是夺天地造化，这劫难，也是必须要面临的。”我的声音虽然不大，却清晰地传达到每一个修士的耳中。
　　看着渐渐静下来的修士们，我伸出手，朝天一指，说道：“再说，这天劫劫难出时，还有那混元大道无上圣人呢。”
　　说完，我抬起头，目光透过九四丈上空的雾气白云，朝深邃的宇宙看去，且玩味地笑了笑。圣人嘛，你们为什么要对我几次出手呢，你们此时，又在那里呢？
　　如今的天道破碎，地水风火离位，太上老君，你不是有那先天灵宝太极图嘛，为什么任由这天地毁灭？难道，这就是所谓的圣人之道？
　　九四丈里的说话声逐渐汇集成一片，使空中雪片融化而成的雾气激烈翻腾了起来。
　　首先，那柳晴姐妹带着小太妹和石矶娘娘上前。
　　石矶娘娘看着我说：“三桐道友，我本生于天地玄黄外，经过地、水、火、风炼成精灵，经上个量劫，被那太上元圣人元始天尊门下太乙真人完了杀劫。”
　　小太妹上前，说：“我本娘娘座前童子。也因非圣人门下，而被那太乙真人门下哪吒完了杀劫，灵魂无依，几番轮回，今日才和娘娘相聚。1-6-K-小-说-网”
　　上前一步，石矶娘娘说道：“道友应无量量劫而出，是天道圣人之下修真得道之士。恳请到友收我为徒。”
　　于此同时，人群中走出四个面目狰狞的大汉，也上前道：
　　“增长天王魔礼青。”
　　“广目天王魔礼红。”
　　“多文天王魔礼海。”
　　“持国天王魔礼寿。”
　　四人先各自报上名号，接着，那自称是增长天王魔礼青的大汉说道：“我兄弟四人。因仗秘授奇珍，有逆天命，逞弟兄之一体，致戮无辜，于上个量劫之时同时而尽。久入沉沦。被敕封尔为四大天王之职辅弼西方教，立地、水、火、风之相，护国安民。掌风调雨顺之权。如今天道破碎，地、水、火、风离位，望道友教我兄弟，我兄弟四人愿拜在道友门下。”
　　……，我静静地看着走上来的石矶娘娘和小太妹，还有这魔家四兄弟，一个是经过地、水、火、风炼成精灵，后者是上个量劫被圣人敕封为四大天王立地、水、火、风之相。
　　都和地、水、火、风有关系嘛？
　　我那大学时候的三位同学。玉女门的于小倩、孙雅欣、吴怡冉三人，也越众走上前，她们此时的眼神，再也不是我以前认识地那般单纯。
　　“三桐道友。”于小倩开口道：“我三姐妹本为正神，被圣人舍弃。在天道破碎之下，只好转世以求一线生机。我三姐妹本为三仙岛云霄、琼霄、碧霄，潜修仙岛，勤日夜之功；得道天皇，却未登大罗彼岸。于上个量劫被封神执掌混元金斗，专擅先后之天，一应仙、凡、人、圣、诸侯、天子、贵、贱、贤、愚，落地先从金斗转劫，如今天道破碎，六道轮回大乱，非先天灵宝全都没逃脱劫数，混元金斗在天道之下也损灭，我三姐妹无可奈何，大道无望，此次无量量劫，望道友佑我三姐妹，我三姐妹也可拜与道友门下。我为云霄。”
　　孙雅欣上前道：“我为琼霄。”
　　吴怡冉上前道：“我为碧霄。”
　　接下来，从人群中又走出几个汉子，我身边的黄妃神情有些激动。
　　领头的汉子开口对我说：“三桐道友，我本名黄飞虎，上个量劫后被封神为五岳之首，仍加敕一道，执掌幽冥地府一十八重地狱，凡一应生死转化人神仙鬼，俱从东岳勘对，方许施行，为东岳泰山天齐仁圣大帝之职，总管天地人间吉凶祸福。可如今六道轮回大乱，前有上古大巫，后有西方教，二者互相争斗，搅乱霸占六道轮回，劫难之下，我等再次身损真灵无依，道友应无量量劫而出，是天道圣人之下修真得道之士，望道友救我等，我等愿意拜在道友门下。”
　　怪不得黄妃神情有些激动，原来是她的亲人，黄飞虎真灵的话声一落，他旁边的三个汉子开口报上了名号。
　　“南岳衡山司天昭圣大帝崇黑虎。”
　　“中岳嵩山中天崇圣大帝闻聘。”
　　“北岳山安天玄圣大帝崔英。”
　　“西岳华山金天愿圣大帝蒋雄。”
　　报完名号，黄飞虎与这四人同声道：“望道友救我。”
　　接下来，上次量劫之后被敕封为神的修炼之士大半报出了名号，其中有雷部正神，火部正神，瘟部六位正神，五斗群星吉曜恶煞正神……等等等等，三界首领八部三百六十五位正神真灵出现了一大半，都说愿意拜在我地门下。
　　我一直没有开口，静静地看这众神，愿意拜在我的门下？目前的我，离那混元道果还有一线之隔非圣人，而且还未开派立教。
　　难道，他们就那么肯定我能成就混元无上大道？
　　证得混元道果成圣了又有如何，天下之善人少而不善人多，则圣人之利天下也少，而害天下也多……，可谓圣人不死，大盗不止。
　　这个天地间，有圣人就有量劫，如果天道至公，大道无私的话，圣人根本就不应该存在，面前的这些神仙，绝大部分都是非圣人门下，目前，他们想寄托在我地门下，不就是想得到最有望成圣人的我之庇护继续大盗行为吗？
　　上个量劫，封神之战，圣人门下受圣人庇护大多完了杀劫，天道至公吗？这样的天道，在大道之下，、岂能不毁？
　　这开山立派设教，其实，也不应该存在。
　　我面对这二百多个神仙的真灵，开口道：“如有需要，各位的要求我能帮则帮，可互相探讨无上大道，可拜我门下之说，就算了，我张三桐，既不授徒，也不立教。”
　　众神闻言，默然不动。
　　今天整理了一下思路，主要是封神之战后，量劫转化为无量量劫地原因。
　　接下来，很多封神之后得道的神仙将一一登场，前面埋下的伏笔，将一一揭开，今天更新地少了点，还望大家海涵！











　　

19第2部 大隐藏于尘 第196章 封神之后,道统之争
　　除了这两百多封神之战后被封为三界首领八部三百六十五位正神中的一些神仙真灵，我还感应到九四丈里有一些修士之真身非人。
　　不过，非人也罢，还是人也罢，其实，我对这些都没什么意见，在大道之中，万物和生灵都是公平的，至少，我张三桐是这么认为的。
　　如今的我，道行已经在大罗金仙的境界之上，甚至，我更能看到一些未来的事情。
　　我开口，淡淡地对九四丈里的这些修士说道：
　　“大家对即将面临的无量量劫也不要太惊慌，这天地有劫难之时，必有一线生机，一切都会在十年后有分晓，如今的各位，可以在红尘俗世中潜心观察大道细微之处，也许，到时会多一线生机。”
　　众修士互相看了看，开始交头接耳地攀谈起来。
　　我开口继续说道：“也许，到时候，那大罗天圣人会出现。”说完，我心中冷冷一笑，是的，我敢肯定十年后，大罗天圣人必然出世。
　　听到我的话，九四丈里面的众人发出的嗡嗡声更是宏大了起来。
　　我心中还有很多未明白之处，或者说是未贯通之处，看了看九四丈里的这些人，我接着对他们说道：“本人即将闭关，参那混元无上大道，希望在无量量劫来临之时有所为，现在，大家可以散去了。”
　　听到我的话，很多修士想说些什么，我却盘腿坐在九四丈中心的桦木庄旁并且闭上了双眼。
　　陆陆续续，九四丈里的修士散开，逐个成群开始下山。他们也明白了这里不能吞吐元气修炼的个中原由，所以，虽然知道九四丈里面的大四象之气平衡元气充足，也只能是一脸的无奈。
　　再说，我刚才也告诉了他们，在这无量量劫来临前与红尘俗世中观察大道的细微之处，对未来证道和渡过无量量劫大有处益。对曾加自己生机地举动，这些人，也没有不愿意的。
　　过了一会，九四丈里的修士，互相分成几拨走的也差不多了。黄天化临走前也看到了我身边的黄妃，他兄妹二人只是互相点了点头，并没有说些什么。
　　而首都典当行赵无极临走前带着财神赵公明和我那大学同学也就是现在的云霄三姐妹互相结伴，然后下了山。
　　当柳晴姐妹、石矶娘娘和她身边的小太妹也转身离开地时候，我睁开了双眼。对柳晴说：“柳晴，你留在这里吧。”
　　柳晴几人停下脚步，转身看着我。一脸不解，尤其是柳晴，问道：“为什么？三桐。”
　　我抬头，看了看那天，然后将目光落到柳晴的身上，说：“这次无量量劫，你与六道轮回和巫之间的因果，在无量量劫中大有干系。十年之内，你有一劫，这里有我，安全。”
　　柳晴静静地看着我，双眼中的目光有了些须波动。接着，她点了点头。
　　柳晴的姐姐柳婉儿笑了笑。此时地她，身上的那些媚意，完全可以使常人腰酥骨软，她那水汪汪的双眼一眨，看了看石矶娘娘和她身边的小太妹，问我：“道友，那我们三人也能留下来吗？”
　　我笑了笑，对柳婉儿说：“你们不想去红尘中体悟大道细微之处的话，那就留下来吧。”
　　柳婉儿双眼一亮，问我：“道友不想问问上个量劫封神之战时，我是谁吗？”
　　我听到柳婉儿地话，心中稍微一推算，脸色一怔，开口道：“你是妲己？”
　　柳婉儿的脸，笑成一朵花似的，说：“是地，我也是来到这里，真灵苏醒，刚才那些修士在时，我都不想说出来。”
　　妲己？呵呵，我看了看眼前这媚意十足的女人，怪不得当初与首都第一次在古董市场见到她时，她那独特而内敛的媚意让我记忆深刻，不愧是上古九尾灵狐转世。
　　西王母闻得柳婉儿是妲己转世，开口问道：“你不是在大罗圣人女娲娘娘门下吗，为何会身损入轮回转世？”
　　妲己脸色一肃，微一沉默，道：“娘娘之意，岂是我能明了，当时娘娘言，她要闭关，保住我等真灵入轮回转世之举，说是先受一小劫，可化解些须杀机，不然在无量量劫难之下，魂魄归天地化为灰灰一切成空。”
　　我心中一算计，想了想最近一月来九四丈里的那些修士，开口对身边的几人道：“你等都是几百年前才身损，以前也经历过量劫，可否说说封神之后修炼界的事？”
　　西王母等人听到我说的话，脸色突然古怪了起来。
　　我笑了笑，说：“你们尽管说吧，这九四丈里的一切，虽然我还未证得混元道果立地成圣，但是蒙蔽一些玄机，即便是那大罗圣人也难已察觉。”说完，我将青绿丹鼎放了出来，心念一动，扭转天机。
　　西王母看了一眼我，开口道：“每次量劫之时，所有修道之士皆不可免去一凡杀劫，不是完了杀劫继续证道，就是一身修为重归天地，上个量劫之时，正逢人间大统交替，于是圣人门下各自选择阵营完那杀劫，其中因果纠缠最为复杂地就是大罗圣人元始天尊门下阐教中人与大罗圣人灵宝天尊门下截教中人，还有那西方佛教教主准提道士浑水摸鱼渡化修士带有缘之人西去。”
　　西王母说道这里，看了看我，说：“其实现在俗世之中的《封神演义》，上面说的大多属实。想必道友应该熟知。”
　　闻言，我点了点头。
　　西王母接着说：“封神之后，量劫虽过，但大罗圣人之间为了人教道统之争却并未停止手段。
　　首先是截教教主通天教主灵宝天尊找上火云宫三皇之一伏羲，伏羲传易学于周文王，传至孔子形成儒家。
　　元始天尊之阐教因封神之战也元气大伤，但太上老君却下凡留道德五千言。广授门徒，并和火云宫三皇之一轩辕，传道张道陵创立道教。
　　西方佛教也有很多菩萨佛陀转世下凡，以争人间道统。
　　周以后，于是有了儒家，道教，和佛教互相之争。有时，甚至借助真龙天子之势毁灭对方势力，三教因果纠缠也是越来越深，每次人间大统气数交替，背后都有三方的影子。一直到了几百年前。天道突变，地、水、风、火离开位，之后的事情，我就不知道了。”
　　这样啊！我心中思索了一下窥视到地天机，开口问西王母：“你能详细地说说太上老君留下道德五千言后道教发现吗？”
　　西王母闻言。看了看她身边的黄妃。
　　黄妃开口道：“这个我比较清楚。太上老君在周时留道德五千言与函谷关令尹喜，并传授其《金阙道书》，尹喜后来成仙。被太上老君封为金阙后圣降生天尊。
　　金阙后圣降生天尊传道与东华帝君李元阳、南华庄子庄周、西华帝君王玄甫。
　　西华帝君王玄甫传道与果老仙师张果老。
　　东华帝君李元阳传道与正阳帝君钟离权，正阳帝君钟离权传道与纯阳帝君吕洞宾，纯阳帝君吕洞宾传道与柳真君飞卿、韩真君湘元、陈真君蓝采合、曹真君曹国舅、何仙姑徐圣臣、海蟾帝君刘曹、重阳帝君王重阳、宏济真君程济明。
　　后来有海蟾帝君刘曹传道与紫阳真人张伯端，重阳帝君王重阳传道长春帝君邱处机、长生帝君刘处玄、长真真君谭处端、丹阳真君马钰、太古真君郝太古、玉阳真君王处一、清净真君马丹阳和柳仙姑。这些重阳门下后来传道，门下弟子多不胜数。
　　而创立道教地张道陵，先得火云宫三皇之一轩辕黄帝传授《九鼎丹书》，后遇太上老君传授道法。
　　说到这里，泰山娘娘黄妃稍微停顿了一下。接着说道：“其实，这太上老君门下得真之脉，却是函谷关令尹喜金阙后圣降生天尊和东华帝君李元阳门下，先后有太极仙翁葛玄、太极仙翁葛玄之侄孙抱朴子葛洪、麻衣道者、麻衣道者传道陈抟老祖、陈抟老祖传道火龙真人、火龙真人传道太极张三丰，这太极张三丰。听说最得太上老君真传，是天道破碎地、水、风、火离位前人间得道成就天仙之位地最后一个修士。”稍微犹豫了一下。泰山娘娘看了我一眼，说：“这太极张三丰，更有传闻被太上老君亲传能定地、水、风、火的先天灵宝太极图。”
　　呵呵！
　　天道破碎地、水、风、火开始离位前的最后一个神仙，竟然持有能定地、水、风、火的先天灵宝太极图，太上老君门下太极张三丰？有意思啊有意思！
　　石矶娘娘身边的小太妹忍不住开口道：“这张三丰持有太极图，如今地、水、风、火离位，为什么他就不拿太极图定了这天地间的地、水、风、火呢？”
　　石矶娘娘看了眼小太妹，说：“他的道行不足，除非圣人太上老君亲自动手。”
　　小太妹又问：“那太上老君为什么不出手呢？”
　　石矶娘娘稍微一怔，道：“圣人之算计，那是我等可以明了。”
　　我笑了笑，好一个圣人之算计。
　　只怕，这封神之后地一切，都在太上老君的算计之内。
　　那我的出现呢？玄黄旗，还有这个神奇的桦木庄也在圣人算计之内？可如果是的话，那为什么要几次出手毁我之青绿丹鼎，阻止我定九四丈之大四象？











　　

20第2部 大隐藏于尘 第197章 炼法宝,证大道
　　封神之后，那些大罗圣人在人间的道统之争，原始天尊的阐教好象是退出了争斗，但太上老君却开始了广收门徒，在人间发展道教。
　　而截教通天教主，却因为手下没多少弟子换了个争斗的方式和三皇之一的伏羲联合起来，在人间发展儒家，并在其后的几千年间力压道教和西方佛教。
　　上个量劫时，是原始天尊的阐教和灵宝天尊的截教之争。
　　而即将到来的这次无量量劫，却是这几前年间，道、儒、佛三者之争，其中结下了无数的杀机和因果。
　　不管是量劫也罢，无量量劫也罢，其修大道者之间的杀劫还是要完，斗争还是要继续，不够，这一切，都在十年后才会开始。
　　这一次，那封神榜上，会写下谁的名字呢？通过西王母等人，明白了这一切后，我更加通彻地推算出了无数的玄机。
　　其实，有很多玄机，我并没有对西王母等人说出来。
　　这次的无量量劫，以往的地仙界等三十三天的支离，六道轮回的大乱，表面上想似乎是因为天道破碎的原因，其实，这中间的玄机，与那大罗天圣人有莫大的干系。
　　如今我们身处的地球，是盘古所开的天地之中心，而地仙界等三十三天等，也除了地球外的一些生灵生存的地方而已。这天地既然是盘古所开，天地中的一切是盘古之身所化，那三十三天等支离后去了那里？归入天地之中了吗？
　　那盘古肉身精血所化的十二巫祖，除了身化六道轮回的后土之外，也全都真真的归入了天地之中吗？
　　现在，就连后土身化的六道轮回也开始大乱，有破散归入天地的预兆。
　　这天地之间，盗天地造化最大的生灵。就是那太上圣人，如果说，那三十三天等支离后归入天地之后，也被大罗圣人所盗取地话，那结果将会如何？
　　如果连这天地间仅有的地球和六道轮回也消失，被大罗圣人所盗，那结果。又将如何？
　　在我渡天劫之时，劫云为什么燃烧，还有，那不甘而咆哮的巨人幻像的出现，如果那巨人的形象就是开天劈地的盘古。这又在预兆着什么呢？
　　这一切，我都没对西王母等人说出来，因为，这只是我冥冥之中窥视到的一些模糊地玄机，还不能确定而已。如果真如我想的那样，事情，似乎更加的糟糕。
　　我告诉那些离开九四丈的修士要闭关的事情。并不是敷衍他们。是地，我是该需要做些什么了。
　　虽然我修的是无为之道，可有一些事情，我还是要必要做。
　　我在九四丈中心，那个上面已经长满了无数翠绿小芽的桦木庄上面，以无上法力，凭空盖起了一个高达九丈的巍峨大殿，和已经自己那太乙无名大殿一模一样的大殿。为了不惊世骇俗，我又以阵法将这巍峨地大殿隐去。
　　鸾凤被我点化成一男一女两小道童，三只七色鹿，没受我任何约束，在整个卧龙山和九四丈里面欢快地玩。
　　西王母、黄妃、妲己、石矶娘娘和小太妹妹等人。全都住进了我家中，而我。则带着鸾凤二童进入了那个九四丈中心隐去的巍峨大殿之中。
　　我告诉西王母等人，在我闭关的时候，如果九四丈里面来了人就由她们几个负责招待。
　　巍峨地大殿内的中心殿堂里，最明显的是那个桦木庄，我知道这根本就不是什么桦木，以我和西王母、黄妃加上妲己等人的见识，也无法说出这个木桩到底是什么树木做成的。
　　不过，这一点，并不那么重要。
　　将这个巍峨的大殿之门关闭后，我没有使用任何的法力，就以自己单纯的肉身之力，将这个桦木桩从大地中生生地拔起。
　　这个桦木庄入地地部分有三丈多长，加上露出地面的部分，刚好是十米。
　　我将地面平整之后，拿出一个蒲团，坐到了以前桦木桩所在的位置，放出青绿丹鼎，将这桦木桩放入其中后，开始炼制起我修道以来的第一个攻击性的法宝。
　　此时地青绿丹鼎，已经完全被我所炼化，其中有了我的一丝真灵在内后，用起来格外得心应手，只要我地心念一动，青绿丹鼎中的混沌空间，就会喷出无数的地、水、风、火依附到渐渐变小和变绿的桦木桩。
　　这桦木桩原本连接外界天地之间离位的地、水、风、火，经历了地、水、风、火化合后离位的过程，而我，就用自己无上的法力加青绿丹鼎，将这桦木桩锻炼成可以使地水风火离位的无上攻击法宝。
　　分出一些神念炼这桦木桩，我坐到了以前桦木庄所在的位置，也开始了修炼，这一次，我吞吐的不再是单纯的天地元气，还有那整个无量量劫的法力。
　　传说，证那混元无上道果，有两种方式，一种是斩去自己善、恶和自我三种执念，也就是斩去三尸力地成圣，而另一种方式，就是吸收整个无量量劫的法力成圣，后一种方式，到如今，似乎还没有谁能成功做到过。
　　而我能吞吐这无量量劫的法力，似乎是很自然而然的。
　　十年后无量量劫的来临，天地面临毁灭，以我目前的道行也逃不过劫难，所以，我必须进一步参悟大道……
　　整整七天过去，青绿丹鼎之中的桦木桩依旧在缓慢地发生着变化，而我心中一动，则醒了过来，念有一动，从虚入的先天元神之中化出一个分身。
　　此时，已经是元月中旬，张玉和小曼她们，放了寒假来到了九四丈。
　　我的真身，依然在原本那桦木桩所在的位置，吞吐着无量量劫的法力，至于什么时候，能证得混元道果，我不清楚，但是，我知道只要一直这样下去，成就混元道果那只是时间的问题。
　　可是，不到十年后，无量量劫来临，大罗圣人出现，我还有时间吗？
　　身影一闪，元神所化的我直接出现在自己家中。
　　张玉、小曼、堂弟张富宏、堂姐张燕、孙菲菲、周芸、吴嫣玲和西王母等人全都在，原本被父母搬走的家中，因为有吃了蟠桃修为恢复的差不多的西王母等人，所以现在变的富丽堂皇。
　　此时，大家说说笑笑，似乎已经互相认识了。
　　当我出现时，张玉等人看我的目光，很是古怪，尤其是我的堂姐张燕，跳到我身边，围着我转了几圈，嘴中说道：“三桐啊，嫣然说你真的成了神仙？啧啧，想不到想不到，我是不是在做梦啊！”
　　“呵呵！”我笑了笑，堂姐还是以前的堂姐，不管我变成了什么样子，和我说话的时候就是这么古怪，而且大大咧咧地。
　　“是啊！想不到吧。”我看着堂姐张燕，笑着说道。
　　张玉她们听到我的回答，似乎不相信，或者是不在乎我是不是神仙，她说道：“你小子现在学也不上了，四处逍遥，嘿嘿，现在还带着几个妹妹回到老家。”
　　接着，堂姐拍了拍我的肩膀，说道：“不管你成了什么，都是我弟弟是不？你现在也成仙了，咋不说也给几个仙丹让姐姐成仙子是不？”
　　我哑然失笑，听着燕子姐的话，仿佛又回到了高中以前的日子。
　　看了看张玉她们一眼，我开口道：“欢迎大家再次来到九四丈。”
　　“三桐。”张玉走到我的面前，问：“黄妃姐说你真的成了神仙，是不是真的？”
　　黄妃姐？这个称呼，我大汗！
　　看到这些我熟悉的亲人和朋友，我仿佛回到了高中那个年代时的张三桐，忍不住笑了笑，这黄妃以前被人们称为泰山奶奶，现在却被张玉称为黄妃姐，真是搞笑。
　　“是的，全都是真的。”以前在首都的时候，我就给她们施展过神通，她们甚至知道我的元神，所以，她们对神仙之事应该已经有所心里准备。
　　我拉着张玉的手，坐到了小曼的身边，稍微一观察，小曼体内，我那小三桐同学还没怎么长大。小曼看着我，眼中充满了柔情，却一言不发，仿佛我成不成仙和她没关系一般，女人啊女人！
　　看着众人奇怪的目光，我笑道：“大家不要这样看我了，不管我成没成仙，我还是张三桐。”
　　那个小太妹不知道从那变的茶水给大家端了上来，屋子里，几声喝茶声和吐气声后，众人的神色，稍微放松了一些。
　　看着这些熟悉的亲人和朋友，我叹息一声，暂时不想告诉她们关于无量量劫的事，未来的十年，我就以现在的元神分身，好好的陪陪她们，还有家人。
　　我张三桐，除了证那混元大道外，还有很多事情要做……











　　

21第2部 大隐藏于尘 第198章 挥洒人生,与世共舞
　　天地满灰尘，人世多纠纷，修道者，融俗而同尘，负阴而抱阳，用其毫光，复归其明，方可超凡脱俗……
　　我的真身在九四丈中央隐去的大殿中修大道，而从化入虚空的先天元神中分出的化身陪着张玉她们一行在卧龙山游玩。
　　被大雪覆盖的卧龙山上，自从我定了大四象之后，很多野生的动物多了起来，野鸡，野兔子是最为常见，虽然是一片冰雪的世界，但却到处充满了异样的景致。
　　堂弟张富宏从他老爸那里得知道整个卧龙山已经以我的名义承包了下来要做旅游开发后，看上去兴头很高，至于我是不是神仙，堂弟却似乎不怎么在乎。
　　当大家对如何修炼成仙感兴趣，问这问那时，堂弟却说：“钱啊！我要赚很多很的钱，要很多很多的美女，盖很高很高的大楼，享受一切可以享受的。”
　　似乎，他的追求，也很不错，呵呵！当年那个和我争风吃醋的毛头小子，经历过大都市和商场的铅华，真是大变样。
　　张玉她们几个，对我身边的西王母等人，并没怎么追问是怎么认识的，偶尔不经意间，我听到吴嫣玲对张玉她们几个悄悄出西王母的身份，于是，大家看西王母和黄妃等人的眼神，就如看动物园里的猴子一样。
　　西王母、泰山奶奶黄妃还有石矶娘娘和她的使女小太妹，虽然不在乎大家好奇的目光，但修为还没恢复的她们似乎有些不自在，于是，西王母找上我，说也想入关修炼。
　　就这样，她们四人在我的同意下进入了九四丈中心那隐去的大殿中潜心闭关修炼。
　　“三桐啊！给姐姐一些仙丹吧，就嫦娥姐姐吃了飞上月亮那样的仙丹就可以。嘿嘿！”
　　堂姐张燕嘻嘻哈哈地每天逮到我，就张口要仙丹，今年九四丈的冬天额外的冷，仙丹那有那么容易吃的，再说我让她立即成仙以后就出不了九四丈，这一点，我敢肯定性情活泼的堂姐受不了。
　　我看到她每次冻的红红地小鼻子。便随手炼制了一些可以保暖的衣服给她。
　　只是没想到啊没想到，我本以为修炼地医道和武道的张玉、小曼还有修女丹的吴嫣玲她们几个对天寒地冻受不了，可快嘴的堂姐穿着我给她炼制的那件白色地风衣炫耀了一会后。一路看中文网
　　首先是堂弟找上我，说要一件比较拉风的黑色风衣，接着是同样不习惯九四丈之寒冷的孙霏霏和周云找上了我。也说想要几件有风度又有温度的衣服，汗！还几件呢。
　　我实在是懒啊，就将这个伟大的工作交给了一旁地妲己，妲己对我交给她的这样任务非常的感兴趣，当孙霏霏从自己地包里拿出几本服装杂志后。妲己就开始利用自己仅有的法力兴致勃勃地炼制起了华丽的时装，最后，就连张玉和小曼也加了进去。
　　只有可怜的堂弟张富宏哭丧着脸找上我。非要让我给他亲手做，我问为什么不去找刘婉儿（妲己），堂弟脸色通红地有些尴尬，堂弟说：“哥啊！我不知道你那里找的极品女人，你老弟我一见她，就完全出丑，再说，我如果见惯了她。审美观念一变，以后怎么找老婆。”
　　呵呵！没想到是这个原因，我只好点头答应了堂弟。
　　接下来的几天，堂弟张富宏每天跑到外面去满地的追野兔，甚至。后来的他连我给他炼制地保暖衣服都扔到一边，只穿着贴身的背心在冰天雪地里面乱跑。
　　一周后。堂弟满面红光，却哭丧着脸对我说：“老哥，我要回去了，我实在受不了啊！”
　　我心下大笑，这几天，妲己和孙霏霏她们几个研究出了很多华丽无比的时装，加上一些法力效果，完全不在乎冰天雪地，就穿着时髦的衣服，或短裤或短袖或吊带，等等等等，堂弟张富宏一见那些女人嘴里就嘟囔疯了，全疯了。那些衣服，尤其是穿到妲己的身上，我甚至好几次见到堂弟留出了鼻血。
　　我还本堂弟是喜欢在冰天雪地里面追野兔，没想到这小子是气血沸腾，精力无处发泄啊，无粮瘦佛，可怜地堂弟。
　　堂弟走的时候，想拉他姐姐张燕，但是结果却让我更加好笑，堂姐张燕几乎连正眼也没搭理堂弟，推推攘攘叫堂弟自己滚蛋，接着，她又转到屋子里面去和妲己她们研究时装。
　　上山地时候，因为大雪封山，堂弟和张玉她们是辛苦了大半天走上来的，堂弟回去的时候，我稍微用了一些神通，将他直接带到了卧龙山下的老鸭镇，例外的是，堂弟似乎直接麻木了，对我能带他一转眼就下山没多大反映，反而嘴里还嘟囔着责怪自己的疯姐姐。
　　送堂弟上了去省城的大巴车后，我忍不笑着回到了九四丈，想了想，这样有趣的生活，其实也不错。
　　张玉、小曼、孙霏霏、周芸、柳晴、妲己还有我堂姐，加上一个本人张三桐，卧龙山上九百丈长宽的九四丈里，就只有那七个女人和我一个男人的存在。
　　每天，她们隔几个小时就换上不同款式的时装，曼妙的身影和欢快的笑声充满了九四丈。
　　而我，则拉把椅子，拿本书，喝着茶，懒懒地趟在上面，享受着这一切童话般的生活。
　　偶尔间，我看着她们几个在雪地里好无拘束的身影，脸上就会出现笑容，张玉和小曼她们几个，以我目前的修为，其实完全可以点开灵识，找回前世的记忆，可是，这样一做，如此轻松的笑容，只怕再也很难出现在她们脸上了。
　　有时间，简单的人生，反而更加让人愉快。不像现在的我，前世所有的记忆，带给我只是人间那无比的沧桑。
　　“三桐，我们已经打算好了，你这里不是要开发旅游吗，给我们留点地，我们几个打算开个时装公司，顺便做一些模特培训。”
　　疯狂地玩了几天，吴嫣玲、孙霏霏和周芸拉着妲己找上我，信誓旦旦地说：“我们要让全世界的女人，都穿上漂亮的衣服，让全世界的男人，都看到最美丽的女人。”
　　我稍微一怔，接着一笑，说：“你们爱怎么搞，就怎么搞吧，我没意见。”实在是汗啊！让妲己去做时装和模特产业，吴嫣铃她们几个，真是有创意。还好，她们几个只知道现在的妲己是柳晴的姐姐柳婉儿，要是知道她是个转世的狐狸精，只怕忍不住下巴和眼球会掉下来。
　　“那好！我们将嫣霏化妆集团的总部也搬到这里，嘿嘿！”吴嫣玲听到我没什么意见，开始幻想起她伟大的事业。
　　可我没想到张玉和小曼似乎对这个计划也很感兴趣，只是，没过多久，张玉和小曼两人在孙霏霏等人的陪同下，再次找我。
　　张玉对我说：“三桐，我想这在里，开一个中医馆，我想办一个世界上最好的中医医院。”
　　小曼呢，她也是满脸色憧憬地说：“三桐，我也想在这里办一个中华武术馆。”
　　我丝毫没反对，立即点头，道：“好啊！就让全世界看看我们华夏的中医和武术吧，呵呵！”说完，我拿出堂兄弟给我的那张金卡，递给张玉，告诉她：“拿去办，我现在也没什么用钱的地方，我全力支持你们的事业。”
　　众女听到我的话，大喜，接近年关，她们几个有了伟大的目标后，似乎一天也呆不住了，说要马上下山，去办理相关事业，开春就动工。
　　她们走的时候，我说：“我送直接送你们下山吧。”
　　“不了！我们边玩边下山，这多美的大山，多美的雪景，好多可爱的动物……”我那堂姐直接开口拒绝了我，其他几个女孩也连连点头。
　　就这样，在我堂姐蹦蹦跳跳的带领下，张玉她们留下几声清脆的笑容，下了卧龙山。
　　柳晴和妲己站在我身边，一起看着张玉等人的身影消失后，柳晴喃喃道：“好久没这么开
　　是啊！是好久没这么开心了，柳晴的感觉是这样，我的感觉同样是如此，这段时间，我感觉的无比的轻松，如果没那无量量劫的话，我情愿这样过着逍遥的日子。
　　还好，还有十年不到的时间，不管是吴嫣铃的时装模特计划，还是张玉、小曼的中医、武术推广事业，在这不到十年的时间内，虽然我不会亲自参与她们那些疯狂的计划之中，但帮帮她们或者看着她们一步步实现目标，也是不错的。
　　反正，也不影响在就九四丈中心大殿中真身的修道，那就，让这九四丈，充满更多的欢笑。
　　即便，使九四丈成为世界的中心，有又何妨？











　　

22第2部 大隐藏于尘 第199章 命由我造,福自我求
　　修炼大道，要本性不移，无所畏惧，道心稳定，以心达心，以性达心，心性圆润，大道自在……
　　两千零三年的春节，马上就要来临了。
　　九四丈里，张玉和孙霏霏她们离开后，就只剩下我和柳晴、柳婉儿（妲己）三人，我不怎么喜欢叫柳婉儿为妲己，不管她前世是谁，这一世，她只是柳碗儿而已。
　　这对姐妹似乎也没有回家过年的打算，至于为什么，我也懒的问。
　　其实，我现在回不回家，已经无所谓了，因为我是个华夏唯一修道者的身份而怕给家人带来的影响随着前段时间九四丈里众修炼之士的云集而已经不在了。
　　柳晴在张玉她们走后，变的安静了下来，我们三人中，最活泼的反而是柳婉儿，柳晴建议她去和西王母等人一起修炼，柳婉儿却是摇头怎么都不愿意，她说这个世界是如此好玩，修炼多寂寞，至于无量量劫能不能渡过，柳碗儿说凭天由命了，她的样子，似乎真的一点都不担心。
　　“三桐。这天地真的要毁灭吗？”柳晴偶尔间问我。
　　面对柳晴的迷惑，我悠然一笑，“你说呢？”
　　“我不知道，还有十年，你一直都说还有十年，如果这天地真的要毁灭了，那我们这样知道结局的人生还有什么意思呢？”
　　柳晴渐渐地将目光落到我的身上，神色迷茫地说：“我今年才二十二岁，其实，我是多么希望自己是以前那个经常可以舞动灵魂的女孩，什么天道破碎无量量劫，什么六道轮回，什么后土娘娘，为什么就找上我做传承者呢？”
　　“你在知道我这一生中影响最深刻的是什么吗？”柳晴问我。
　　她接着说：“是在霏霏家的别墅中。我的灵魂在你的气机下无所拘束地舞蹈，那一刻，仿佛我地身体和灵魂天地合一，并且不断鼓动着自己的生命力而无拘无束无法无天，冲破一切桎梏一切规则一切所在的规则和控制。”
　　我静静地听着柳晴的叙说，她刚才说话的神态有些激动。看上去，就如一个被世俗称为谬种与叛逆者的小太妹。甚至，她的样子有些疯狂。
　　为自由，勿宁死啊！到时，我对柳晴说：“我理解你现在地心情，不管后土娘娘为什么选择了你做为传承者。还有后来发生的这一切事情，都可以说是强加给你身上的，甚至你最近的样子，看上去很沉重。1^6^K^小^说^网”
　　“呵呵！”柳晴凄然一笑，道：“何只是沉重。我还感觉到好寂寞，好空虚……，你呢？现在站在如此高度。是不是也感觉到寂寞呢？”
　　寂寞？我寂寞吗？都说大道以弭兵兮，凌万物而超脱，知音难得，唯天与地作合，大道泛兮。
　　我问自己，寂寞吗？
　　好象有一些，不然，在尚海的时候。我不会呼喊四灵兽出世，但是，大多数地时间里，虽然我无所事事，却也坦然平淡。说不上寂寞。
　　柳晴对我说这些话的时候，我俩都站在九四丈边缘上边。冷风飕飕，吹的人格外清醒。
　　我静静地沉默了一会，笑了笑，对柳晴说：“其实，我们的人生，完全可以自己去掌控和追求。”
　　“后土娘娘选择了你做为传承者，并不是说你以后的人生中只有六道轮回中混乱地感受，其实，你完全可以和以前一样，将天道赋予你的这些使命自己掌握，甚至是挣脱强加给你的这些使命，你完全可以像以前一样，自由地舞蹈自己地灵魂。”
　　我转过身，看着柳晴，对她说：“不管十年后天地是否毁灭，如今的你，我，做为修炼大道者，命由我造，福自我求，我等修炼大道者，本就是逆天而行。”
　　抬头看了看天，仰起手，放开胸怀，我笑道：“这天地也是别人劈开的，如果我们道心坚定，本性不移，谁也毁灭不了我们，任何规则，也束缚不了我们。”
　　“真的吗？”柳晴双眼中的光芒逐渐清澈坚定起来，问我。
　　“当然！”我肯定地回答。
　　柳晴闭上了双眼，也学着我一样，张开双臂，仰起头，渐渐地，她脸上的沧桑和沉重退去。
　　“谢谢你！三桐。”
　　双下手，柳晴微笑道：“我知道自己该怎么做了，既然有些事情是必须要做的，那就坦然面对吧。”
　　回去的路上，柳晴问我：“三桐，你能说说自己地修道之路吗？”
　　我想了想，将自己的从得到玄黄旗后修道之路渐渐告诉了柳晴。柳晴听完我的修道之路，问道：“那你知道你祖先的师父，那个老道长是谁吗？还有，这玄黄旗的来历……”
　　我摇了摇头，说道：“到了我现在地境界，很多事情，不需要去一一查询，自己就完全可以推算出来，但是，我祖先的那位师父和玄黄旗地来历，似乎被人蒙蔽了天机，任我如何推算，也没头绪。”
　　“你是说……？”
　　我冷笑道：“是的，除了大罗圣人之外，如今还谁有能如此大的神通。”
　　柳晴又问我，“你有什么打算？”
　　打算嘛，我是已经有了一个计划，看了一眼有些好奇的柳晴，我说道：“等过了年，这里的事情上了轨道后，我会亲自去寻找这个答案，不管是大罗圣人也好，还是所谓的天数如此，我张三桐是不想自己的人生被别人控制和算计，即便是天数如此也不行。”
　　柳晴神色稍微一慌，有些紧张地说：“你不怕自己的心思被大罗圣人知道吗？”
　　我笑了笑，指了指天，告诉柳晴，“那些圣人，其实已经和我打过几次交道。我的青绿丹鼎甚至差点被他们给毁了，还有当初定九四丈里的大四象时，他们也出现遏止过我。”
　　“怎么会呢？”柳晴不解地问我。
　　“你也感觉到奇怪吧。”我摸了摸自己的鼻子，告诉她，“圣人的手段可以说能毁天灭地，本来，我是绝无幸免地。我甚至能感觉到他们毁灭我和青绿丹鼎的心思，却冥冥中感应到他们似乎不能全力对我出手，好象有什么顾虑似的。”
　　柳晴听到我的话，若有所思。
　　快要进家门的时候，我对柳晴说：“你是不是想入六道轮回看看里面到底发生了什么？去的时候。我陪你去。”
　　柳晴的神色稍微一楞，接着朝我笑了笑点了点头。
　　如今地九四丈，没有任何电器和娱乐的东西，张玉她们走后，柳婉儿闲来没事可做。就开始将装扮起了我家，如今的她，吃了那么多我提供的蟠桃。法力恢复了一小半，她就用自己的神通，将原本我家地三面平房全都来了个改头换面，房间内的设施，更是华丽古香无比，之后，柳婉儿就开始每天睡大觉。
　　大年三十的时候，我告诉柳晴和柳婉儿。要回家一趟，顺便问她俩去不去我家转转，柳晴和柳婉儿都摇头表示不去。
　　于是，我独自一人，闪身朝卧龙山下大哥张成林家中而去。
　　当大哥张成林听到门铃声。打开门一看是我，脸色大是惊喜。并且朝房间内大叫了起来，“阿爸，阿妈，三桐回来了。”大哥的双眼，甚至有了发红。
　　我的心中稍起涟漪。
　　父亲，母亲，大嫂，二哥张桦全都不到三秒种就出现在门口，母亲更是第一时间就拉着我地手，哭了起来。二哥张桦则使劲地捶了捶我的肩膀。
　　母亲掉着眼泪，问我这么长时间，都去了那里。
　　父亲似乎一点也不在意他已经将我赶出家门的样子，也抖动着双眼，看着我罕有地笑，那笑，只有在我小时候父亲才会露出地笑容。
　　我的回来，一家人全都喜笑颜开，母亲和大嫂忍不住跑去厨房多捏了一些饺子。
　　大哥则拿出几瓶青稞酒放到桌上。
　　心急的母亲这个晚上一点也坐不稳当，拉着大嫂给我们兄弟三人和我父亲做了很多的菜。修道的我似乎渐渐感觉到了热，是房间里面热？还是心里渐渐热了起来，还是全家在一起的气愤火热呢……
　　通过一番家常的聊天后，我得知父母离开九四丈不能种地后，每天在大哥这里闷的发慌，母亲更是总失眠，一半，是担心在外面地我和二哥张桦，一半，是为了在田地里面忙了一辈子闲不下来的习惯。
　　这了解到后，心境微起涟漪，看了看已经上了年纪的父母，说：“阿爸，阿妈，既然九四丈的农田种不了，呆在我大哥这里也不习惯，那我陪你俩去国内或者国外转转吧。”
　　“好！”二哥也起哄道：“我也去。”
　　大哥和大嫂也同时点头，大哥乐道：“是啊，反正三桐你也不上学了，我们全家就去国内到处转转，转完国内，就去国外，全球旅游，阿爸阿妈劳累了一辈子，是该想想福了。”
　　而父母呢，看着我们三兄弟，笑呵呵地点了点头。
　　汗！
　　我这个大哥，说得比我还夸张，不过，旅游全国？旅游全球？似乎，也不错……











　　

23第2部 大隐藏于尘 第200章 量劫至时,大魔必出
　　先天元神所化的分身到了我大哥张成林家后，我的真身，依然在卧龙山九四丈中央那个以阵法隐去的大殿之中参悟无上玄妙大道，同时以青绿丹鼎将那桦木桩炼制法宝。
　　个中的玄妙，实在很难用语言来描述。
　　体悟着青绿丹鼎中的变化，自己的真身一刻不停地吸收着整个无量量劫中的无边法力……恍兮惚兮之中，我保持着一丝神念，感应这一切，仿佛所处之地，完全是没有天地之分，没有阴阳之分，没有日月之分，没有采光之分，没有东西之分，没有玄黄之分，没有南北之分，没有刚柔之分，没有来去之分，没有生死之分，没有前后之分，更没有方圆高下等偏之分……
　　可以说，通过青绿丹鼎中那一片混沌空间的分分合合的变化和原来桦木桩所在连接天地之中地水风火的玄机之妙，我的一丝神念就如飘渺与太清之外，虚无之里寂寞无表，只觉的那百亿的变化，浩浩荡荡，无形无象，自然空玄，穷之滩极，无量无边，犹如独自身处空玄寂寞之外，玄虚之中，视而不见，听而不闻。
　　但是。
　　在我的先天元神所化的分身与大年三十的晚上和家人一起谈天说地时，九四丈里的真身之内，泥丸之中，却又玄妙地发生了异常。
　　修道之初，玄黄旗中传出的那神秘的金色图形中的一块骤然发生了变化。
　　时间。刚好是那子时一刻，神秘地金色图形同样化成一团金光，接着消失在了我的泥丸之中，那金光，准确的来说，似乎是融入了虚空，融入了我的先天元神之中。
　　在这一刹那。同样在大哥张成林家元神状态的我，呆了一呆。
　　我记得，第一块神奇的金色图形烙印发生变化后，我领悟到了天地开后，万物与人世之沧桑变化；第二块神秘的金色图形烙印地变化。是在青绿丹顶之中，让我领悟到了天地万物化为混沌之洞的造化之变，第三块神秘的金色图形烙印的变化，同样是在青绿丹鼎之中，当时混沌空间形成。让我领悟到了混沌状态时大道的运行。
　　当现在这第四块神秘图文发生变化时，青绿丹鼎之中地混沌空间同样又有发生了变化，这片空间存在。却非混沌状态，仿佛那空间里面的混沌消失，变的里面什么也没有，完全是无的状态。
　　那一刹那，我仿佛明白了一些什么。
　　玄黄旗带给我的一切，里面地玄黄二气之精和青龙的真灵，只是其中的一点点玄机而已，而对我来说。受益最大地，却是这五块神秘的图形烙印，这一刻，我也明白了这五个神秘图形烙印带给自己的是什么。
　　记得在一本修道书中，有个记载。这天地万物的形成，一共经过了五个过程。分别是混元时期、空洞时期、混沌时期、混洞时期和最后的劫运时期。而玄黄旗中的那五个神秘的图形烙印，就是记载了这天地形成的五个过程。
　　我也肯定，在泥丸之中，最后那一个神秘图形烙印变化时，也就是我证得混元道果地时刻。
　　这玄黄旗啊玄黄旗，到底是怎么形成的呢？
　　就连这天地形成的完全过程都在其中留下了深刻的烙印，似乎，在某种程度上来说，这样的法宝，比太极图等先天法宝更先天，其中地玄黄二气之精，也只是混沌开时被吸收进去的一部分而已。
　　难道说，这玄黄旗，与混元时期就存在？
　　在大哥张成林家，我发现这一变化后，稍微呆了一会，还好，父母和大哥等人没怎么注意到我地异常，到我想明白这一切后，立即收拾了一下心情，只让九四丈中心的真身去体会这一切，而现在这个元神所化的分身，只想陪家人过一个愉快的春节。
　　虽然我的父母已经上了年纪，六十多了，但有我在他们泥丸中留下的清心玉石，加上我们全家都在一起的激动，所以，大年三十到初一早八点，我们一家人，谁也没有休息。我的两个兄长，更是拉着我喝了一夜的青稞美酒。
　　家乡的习俗，大年初一早上的时候，家里的中堂上就会摆上很多的祭品，并且上香、鸣炮、请神。
　　当时，我在想，这神仙全都下凡了，还请什么请，只是，心里如此想，嘴上没说出来而已，免的父母罗嗦。
　　让我感觉到熟悉又陌生的是，这个大年初一，父母和大哥二哥，大嫂，全都给我封了一个红包，汗啊！我现在不知道什么地方可以花钱的，好笑之余，家人给了我红包后，我暗自心神一动，捏出几个无上符咒打入他们的泥丸之中，以保他们无病无灾安享一生。
　　接下来，免不了亲朋好友的一些拜年的电话。
　　从大年初一到大年初七，我们全家一起行动，到了省城三叔家，还有原本九四丈张家家族的那些族人家中串门拜年。
　　在三叔家的时候，我家人知道了卧龙山被三叔以我的名义包下来要做旅游开发的事，当时，我父母听了大喜，因为他俩知道以后经常可以去九四丈了。而三叔一家知道我全家人过段时间要去旅游后，也是大喜，除了上学的堂弟张富宏和已经参加工作的堂姐张燕，三叔和三婶也决定和我们全家一起去旅游。
　　这下子，开春后一起要出门旅游的人又多了两个。
　　这个春节，最让我感觉到意外的是，三叔和我单独一起的时候，告诉我说。我们张家家族的族长，等我成家之后，他就想传位给我，还有，那本我一直想看看的族谱，三叔说等我将九四丈开发好，成为族长后。就一并给我。
　　成家？汗啊！我无奈之下问三叔：“三叔，能不能在这之前，让我看看我们张家地族谱。”本来以我现在的神通，可以洞察一切，但奇怪的是。我们张家的族谱被三叔放到了那里，我却丝毫发现不了蛛丝马迹。
　　三叔听到我的话后，马上摇头，说道：“不行，这是规矩。”拒绝的语气。没有丁点可以婉转的。
　　只是，三叔想了想后，接着对我说：“三桐。想必你已经知道我们九四丈张家地来历不凡，而且我还知道你现在是个修道有成者，我可以告诉你的是，我们九四丈张家家族的族长，代代有神秘留言。”
　　神秘留言？是什么呢？
　　三叔叹息一声，说道：“如今世道之下，其实我们张家家族这样的存在，已经渐渐失去了凝聚力。还有……”三叔说到这里，神色有些尴尬地立即住口。
　　还有什么呢？三叔怎么就不说了呢？
　　呵呵，既然三叔如此打算，我也无所谓了，只是。成家一事，也无所谓。反正张玉、小曼其中任何一个，都应该没问题，等她俩毕业后，再说吧！
　　因为天寒地冻，关于卧龙山旅游开发一事，和我全家旅游一事全都只能是天色渐暖之后才可进行。所以，过了正月十五后，我二哥回了光洲去安排他的事情，而我，也回到了九四丈之中。
　　这一段时间，通过道行地日益增深，青绿丹鼎的不断炼化，我也知道了以前矗立在九四丈中心的那个“桦木庄。”的来历。
　　这被九四丈的人们代代祖传了几百年地桦木桩，骇然是存在了数十万年的松柏青青神树，天地间仅有的一棵。
　　我也是通过天地形成地空洞时期中一些所领悟的玄机而得知，甚至，这松柏青青神树是和化身准提道人的菩提树是同一时期生成的。
　　松柏青青神树，无根有株，枝叶无常，生于天地，功满圣人，积德而厥躬，精神充富，道气洋洋，为天地间异物，这一些信息，完全是莫名其妙，随着道行的增深而出现在我脑海之中的。
　　这样的神物，现在却被我用来炼成法宝，想想真是期待。只是，这样的法宝，也不是一天两天就能炼制而成地。
　　时间一天天而过，九四丈里依然天寒地冻，两千零三年的正月一过，二月初二这一天来临之时，九四丈里的四象大阵一阵波动。
　　尤其是面对东方的青龙大殿中的金身之上发出地波动最为明显。
　　当时，陪我下棋的柳晴和一旁懒洋洋睡觉地柳婉儿同样察觉到了异常，全都抬头看我。
　　我心中一动，稍微一推算，就知道了前因后果，甚至，这其中，和我也有一点因果。
　　青龙金身之上发生波动是因为它感应到了东方大海之中，出现了一丝龙气，而我更是洞察到了更多的信息，那东海底的无底洞中，出现了一阵强烈的波动，最为清晰的是，有一股冲天的魔气从中冒出。
　　甚至，有无数的修士聚集在东海上面，其中，我熟悉的汤母和莉莉姐妹也在这些修士之内。
　　“三桐，发生什么事情了？”柳晴问我。
　　我想了想，说道：“恩……，这天道破碎六道轮回大乱后，从中逃出了一些大魔，尤其是修罗道中大魔，他们的修炼，不是依靠天地元气，而是搬运恨习气，如今的世道，天地元气混乱，恨习气却是充满天地之间，所以，天道之下，还有这些依靠恨习气修炼的大魔依旧增加神通。这东海之上，此时就有一大魔修炼成无上魔法即将出世。”
　　柳婉儿在一旁懒洋洋地伸了个拦腰，说：“原来是这样啊，每次量劫之时，肯定必出大魔。”
　　听到柳婉儿的话，我心中一动，说道：“你俩别出九四丈，我去看看到底是怎么回事。”
　　柳晴两姐妹同时点了点头。而我，则身影一闪，化做一道清风直接朝东海之上飞去。
　　仅仅一刻钟，我就出现在东海上空。
　　“轰……”
　　只见天空之上乌云压顶，黑压压地一片，其中，闷雷声和一亮一亮的闪电更是接连不断。异常的是，天色如此糟糕，却没有一滴雨水落下。
　　海面之上，十多个游艇在缓慢地围绕一片方圆千米的海域转圈，那片海面之上。无数的死鱼漂浮着，同样形成黑压压的一片。
　　偶尔间，一道道金色地光芒从海底下面透过海面上漂浮的死鱼之间的缝隙射向天空，同时，一声声巨大的吼叫声。更是从海底传来，使海水面上形成一道道巨大的波浪。
　　浓浓的九幽魔气，更是充斥与这片海域之上。
　　“哗……！”
　　一股冲天的黑色海水丝毫无预兆地从大海中冲出。将汤母等人所在地游艇卷入大海。旁边的那些修士所在的游艇之上，一道道阵法光芒启动，这些修士互相呼应，似乎还没离开的打算。
　　我笑了笑，这些人真是不知到危险即将来临啊，算了，既然我见到了，就管上一管。
　　在空中的我。双手一挥，一道道咒符秘文从我地双手之中飘散而出，接着化做一道道柔和而强大的清风将下面海域之上的那些游艇朝百里之外吹去。
　　接着，我身影一闪，运转法力手捏避水法决潜入大海。
　　此时的海水。已经变成了乌黑乌黑的，但是我地神之毫光下。周围的一切，却一览无遗。
　　那被卷入大海之中的游艇瞬间被绞毁，只有上面地汤姆和莉莉姐妹被一个巨大的黑色触角样的东西迅速卷入海底。
　　越往下面，海水越发的滚热，甚至，其中夹杂着无数的地心之火。
　　“轰……！”
　　周围黑色的海水翻滚，那海底之中原本是无底洞的地表，一声声巨大的轰鸣声接连不断。无数地心之火和黑色煞气冒出，只见一座宏伟无比地建筑，冲出海底地表，从下面徐徐出现。
　　当那个宏伟巨大的建筑脱离海底地表而出后，它的下方，一团黝黑不定的煞气团中传来一声声得意的大叫。远处，我曾经见过两次地那个已经有化龙迹象的大海蛇，被海地冲出地地心之火，烤的噢噢惨叫。
　　那建筑？难道是东王公遗宝？
　　“哈哈哈哈……，兀那小鬼，你是谁？”
　　那充满了无数恨习气的大魔，幻化冲一个充满邪气的诡异面孔，拖着那座建筑朝我喊叫，看到旁边不远惨叫连连的大海蛇，大魔身影之上，化出一个巨大手掌抓了过去，同时发出一声得意的笑声，“东海之蛟？哈哈哈哈，多好的点心。”
　　无量他个天尊，没看到我在这里吗。
　　看到可怜的大海蛇惊慌失措的挣扎扭曲的巨大身躯，我的心念一动，伸出手掌，法力涌出迅速将大海蛇卷到我的身边。
　　“谢谢大仙。”快要化龙的大海蛇张开嘴巴发出微弱的声音超我道谢。
　　“可恶！”大魔看到我的举动，马上大怒，将那巨大而宏伟的建筑卷进黝黑的身躯之内，摇身一边，化成一个巨大的身影。
　　只见大魔高达数十丈，颈如饿狗之腔，头若飞篷之乱，咽同细小之针，脚如朽槁之木，口边垂涎，鼻恒流涕，耳肉内生脓，眼中出血，状若饥渴，目如幽洞。
　　下一刻，大魔身影又一晃，变成一身着华服，头戴云盔的俊秀青年。
　　好象是认出了我是谁，大魔口吐人言，露出一个诡异的笑容，对我说道：“原来是你这小子，嘿嘿，交出西王母，等本王开了东王公遗后有你好处。”
　　果然，刚才那个建筑是东王公身损后的遗宝，得到九龙宝剑的他，没有西王母的太阴之气，无法开启宝藏，之前他控制汤姆和小白还有媚姐他们这些人攻击泥丸中有西王母真灵的吕嫣玲还偷袭过我一次。
　　我笑了笑，对那大魔说道：“哦！好处啊，还是你自己留着吧。”
　　“不识抬举。”
　　那大魔的身影一晃，直接朝我身边的大海蛇抓了过来……











　　

24第2部 大隐藏于尘 第201章 杀大魔至天王星,说天机变数无穷
　　呀！呀！呀！
　　我的样子看上去就是那么好欺负滴吗？无量他个天尊。
　　“仙长救我。”
　　我身边的大海蛇似乎很害怕大魔，张嘴就叫救命，这声音，就仿佛是传说中少女遭遇了强大色狼一样的恐慌。
　　轻轻地，我挥挥袖子，没带动一点海水的波动，可怜地大海蛇身躯瞬间变小，接着被我收进了自己的乾坤袖中。
　　大魔一看，快要化龙的大海蛇就这么在他黝黑的手抓即将触及到的时候没了，鼻孔中冒出两道黑烟，身影一闪，退到我的十米前，歪着脑袋，诡异地笑了笑。
　　周围的海水，好象随着他的笑容是变冷了一些。
　　“小家伙，你是谁的门下？”大魔开口道，他的声音非常地有磁性，飘荡在海水之中，仿佛锦缎柔和。说话的时候，他的手上，出现那把颜色发黑的龙形宝剑，周围的海水，本来就黑的啥也看不见了，颜色发黑的宝剑一出，海水更是变的黝黑。
　　当那把变的黝黑的龙型宝剑一出现后，周围几十米内的每一滴黝黑的海水之中，似乎都有一双让人毛骨悚然的双眼盯着我。
　　顿时，神念感应到周围几里内地海水，全都将我包围住了。
　　我淡淡一笑，浑身的法力透出体外。形成一团瑞祥的神光，心神一动间，头顶之上，更是出现日月双轮，瞬间将周围黝黑诡异的海水避退开来，接着，我对大魔说：“无门无派。你又是谁的门下？。”
　　隐隐间，我感觉到眼前的大魔似乎有一些什么顾虑样不想出手。
　　这可怎么行呢，我修道之今，自修自悟，自从姜永那小子完蛋后。很长时间没痛快的打架了，再说这大魔还偷袭过我，偷了我三叔送给M国堂兄地龙形宝剑，有了这段因果，怎么就不出手呢。
　　果然。大魔朝我微微一笑，道：“哦，这样啊。看上去你的道基深厚，真是可喜可贺啊，本王有事，那小泥鳅就送你了，有缘再见吧。”
　　说完，大魔收起手中的龙型宝剑，周围海水中，那无数的冤魂恶鬼同时消失。话声一落，他很潇洒地转身，朝远处遁去。
　　“等等。”我闪身出现在他的面前，说：“刚才你手中地那把宝剑，怎么到你手中的我想你也清楚。还是给我吧。”
　　“是吗？”大魔目光一闪烁，又歪着脑袋看着我。笑了笑。同时，他手中一晃，拿出黝黑的龙型宝剑朝我丢了过来，“拿去。”
　　“轰……！”
　　“啊哦……！”
　　随着他丢过来的龙型宝剑，无数的幽魂野鬼化出型来借助着海水朝我扑了过来，那朝我丢过来地黝黑龙型宝剑之上，更是冒出九道黑光，化作九条浑身漆黑的五爪神龙朝我喷出九道黝黑的火焰。
　　大魔也随之变化出真身，发出嘎嘎地怪叫声，伸出无数的触手朝我卷了过来。
　　顿时，我感觉到周围的海水阴冷的发热，还感觉到周围的空间仿佛是塌陷了一样，好家伙，一出手，就是全力，我喜欢。
　　可怜的我现在是两袖清风，法宝没一个，虽然如此，但我内心也并不焦急，双手虚幻般地捏出几个简单的法决，一团团透明的火焰出现在我周围，并且迅速朝海水冲蔓延，此火非三昧真火，非地心之火，非九天神火，乃天地本原地水风火之火。
　　“哇哦……！”
　　“啊……！”
　　那透明地火焰在黑色的海水之中形成一个个沸腾的气泡，每一滴海水之中，都发出一声无比刺耳的惨叫，那里面的幽魂饿鬼全都被化成空气。
　　只是，那九条黑色地五瓜神龙，却各自发出一声巨大的吼叫，它们面前所有地气泡被吹到了一边，九张大嘴，九道黝黑的九幽之水朝我涌了过来。
　　“混蛋！”
　　大魔也大叫一声，虽然龙型宝剑上面的九条黝黑狰狞的神龙，哦，现在应该说是魔龙，避开了海水中的气泡，但是大魔那巨大的法身之上，却被气泡汤出一道道恶心之极的黑烟。
　　不愧是龙魂，竟然有如此神通。
　　我闪，再闪，闪出九条魔龙之魂的包围圈，手捏法决，继续烫这个大魔。
　　不好！
　　接近大魔之时，我赶紧闭闭上六识，差点被这家伙身上冒出的黑烟给熏窒息。
　　“吼……！”
　　一声呼啸，大魔似乎怒了，真的怒了，他的胸前露出一个大洞，出现汤姆三人和那座巨大的建筑，其中一个触角一伸，那三人直接被大魔卷进他的嘴巴吧唧吧唧一阵大嚼，接着，他的身躯瞬间化成一团黝黑的气息，将我周围方圆十里之内的海水全都包括了起来。
　　那巨大而宏伟的建筑，直接出现在了我的面前，身影黝黑的魔龙，紧接着出现将我包围起来。
　　一时间，我觉得无数的阴气仿佛从毛孔之中涌入体内，大魔更是仿佛无处不在。我知道自己被大魔搞进了他体内。
　　九条黝黑的神龙开始围而不攻，只是将我发出的地火轰回原路。同时，大魔体内的邪气无孔不入地从那些气泡之内朝我裹了过来。还有无数的幽魂野鬼畜生之魄在九龙之魂外飘荡鬼叫。
　　无量那个天尊！
　　我停止手中的法决，瑞祥之光和日月双轮护身，但是元神所化的分身状态的我，虽然关了六识，却依然受到大魔体内邪气地影响。
　　那无数的幽魂野鬼的鬼哭声，也仿佛一声声刺入我的灵魂之中。
　　“别做人了。做鬼吧！”
　　大魔得意的声音在他的体内响起，“做人，忍的多辛苦，人世多苦，还不如永世为鬼……”
　　随着大魔地呻吟般的声音，他体内的那些幽魂野鬼畜生之魄全都加大了厉叫声，这一瞬间。他们在世时的饥馑疾疫，贪嗔，杀生、偷盗、邪淫、妄语、劳役、鞭打杀而取皮、肉及骨等，苦不堪言等等生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎之苦全都朝我心头涌来。
　　我心头保持着一丝空明，丝毫不为这些执念所动。双手一合，一开，鼓动浑身的法力，吐气开声道：“给我开！”
　　“轰……！”
　　周围地九龙之魂和无数的鬼魂顿时大乱，全都被我释放出的玄黄二气搅的大声鬼哭乱叫。我手中的玄黄二气。犹如一把剪刀，直接剪开大魔地身躯，同时。以神念包裹龙型宝剑，闪身出现在它的身躯之外。
　　到了外面，环顾了一下周围，发现大魔在刚才那段时间已经飞出了大海。
　　漫天的煞气一阵翻腾，大魔地身躯扭曲着，收敛了起来，幻化成那俊美的青年，他手捂着流着浓血的腰。恶狠狠地看着我。
　　我全力压制龙型宝剑上面的邪气，看着大魔笑道：“还是做人好啊！”
　　大魔身影一闪，飞上九天，空中，他的声音绵绵传来。“今日之恨，来日必报。”
　　呵呵！恨上我了？
　　我手提着龙型宝剑。冷冷一笑，直接朝大魔追了上去。
　　一追一逃。
　　眨眼的功夫，我和大魔飞出地球大气层，继续朝宇宙中飞去。
　　“轰！轰！……”
　　大魔连续不断地将宇宙中的陨石朝我拨了过来，我挥手用龙型宝剑一一毁灭，方向不变，直直尾随在他的身后。
　　好家伙，跑地这么快。
　　为了阻挡我，将周围飞过的陨石朝我轰过来，大魔的法身渐渐变的巨大了起来，无奈之下，我的身躯也随之变大，茫茫宇宙之中，一个个星球从我们身边飞过。一晃，这一追一逃就是十多天，渐渐地，我感觉到周围地气温越来越底，一种冰冷到灵魂中的气息越来越浓，当我快要追上那大魔之时，前面渐渐出现一个幽蓝色地星球。
　　大魔看到那星球之后，一阵得意，甚至放慢了速度，等我追上后，却又加快速度。
　　我心头一动，停了下来，不知道为什么，那星球给我的感觉很是诡异，离如此远的距离，我就能感应到星球上面阴寒之极的气息，而大魔接近这个星球后，仿佛活力越来越充沛，速度更是灵活了几分。
　　“小家伙，怎么不追了？”
　　大魔也停了下来，在我前面一里之处满脸的诡异笑容。
　　我稍微沉思了一下，哈哈一笑，对大魔说道：“算了，你们之间因果，等那无量量劫来时在了解吧。”
　　大魔听到我的话，双眼一凝缩，鼻孔中再次冒出两道黑烟，目光朝我冷冷地看了过来。我挥动着手上的龙型宝剑，再次朝大魔笑了笑，然后回身朝地球飞去。
　　回头一看，大魔还在那里干瞪着我。
　　我飞啊飞，第一次在宇宙之中飞翔，感觉真实美妙极了，等我快回到地球大气层外，回头再看那颗让我感觉到诡异冰冷的星球时，恍然一怔，那颗星球，是天王星。
　　那天王星之上，我没有贸然跟随大魔而下去，就是发现那上面还有无数的魔头，如今我只是一个简单的元神分身，所以也没必要去冒险，等真身出关后……
　　天王星？为什么是天王星，想到这里，我的心中一动，十年后无量量劫。似乎，和这冥王星有着莫大的干系。
　　回到九四丈的时候，已经是农历二月下旬了，当柳晴姐妹看到我回来时，急忙问去了那里，我将手中的龙型宝剑在她俩面前晃悠一下，说：“去了趟东海和天王星。”
　　柳晴姐妹听到我的回答后。一脸地惊讶。
　　我笑了笑，将乾坤袖中的大海蛇也放了出来。九四丈里的四象阵又是一阵波动。
　　“东海之蛟！”柳婉儿好奇地看着被邪气入侵奄奄一息的大海蛇，好奇地说道：“如今世道，怎么还有这家伙出现。她的身上竟然有东海广德龙王的血脉，真是奇怪。”
　　接着。柳晴突然对我说：“三桐，前几天，小玉和小曼又来找这里了。”
　　“她们说什么了吗？”我问到，估计，是她俩开学前来这里看我。却发现我不在。
　　柳晴说：“没什么，你不在，她俩呆了一天就回首都了。”
　　柳婉儿在一旁不解地问我。“三桐，你为什么不教小玉和小曼修炼呢？如今的你，完全可以自创法门，这里地元气也适合修炼，加上你有那么多的蟠桃，完全可以让她俩短时间修炼成仙，这样，你们不就可以永久在一起了吗？还有你的家人？”
　　呵！我何尝不知道这些。想了想，我对柳婉儿说：“你知道这量劫之中，为什么修炼之士，必须完杀劫吗？”
　　柳婉儿摇了摇头，柳晴也好奇地看着我。
　　我对她俩说：“我等修炼大道者。盗天地造化，而量劫就因此而来。天地造化被盗而失横，为了平衡天道，修炼之士，要不就是被人完了杀劫毁去一身修为回归天地，要不就是毁了另外一个和自己修为差不多的修士，让对方的修为归还天地来填补自己所盗地造化之量，这就是量劫的形成过程。”
　　柳婉儿眨巴了几下妩媚的大眼睛，问我：“这么说，就是即将来临的无量量劫，所有的修士都要面临杀劫填补所盗地造化之量？”
　　“是的，我家人等，没必要让他们参与到此次无量量劫中，还是做个平凡人的好，如果到时天地未毁，再说吧，至于小曼和张玉，我想，等过段时间再说，因为她俩已经修炼了，免不了到时完那杀劫。”想了想，我对柳婉儿，也就是转世地妲己说：“如今这么的神仙身损，只怕也是圣人有意为之，这样的话，你们经过一劫，所盗的造化之量已经大大减少，无量量劫也会多了一线生机。”
　　柳晴听到我的回答，又问：“三桐，那无量量劫来临之时，难道众修士就在这地球之上完杀劫吗？”
　　我静静地沉默了半响，然后口出天机，道：：“无量量劫来临之时，就如人死时的回光返照一样，这天道会恢复正常，圣人必出，重开三十三天，六道轮回平衡，只怕就连目前不知所踪的地仙界都会重显与天地之间，五百年，整整五百年，如果杀劫完不了，这天地则毁灭归于混沌，如果能为完，则天地恢复，天道平衡。”
　　“呵！”刘婉儿自嘲地一笑，道：“到时候，又是圣人签定封神榜，非圣人门下，不得佑护。”
　　听到柳婉儿的话，我地脸上不由地露出些须古怪，柳晴看到，问：“怎么了？三桐。”
　　我看了看柳婉儿，微微一笑，对她说道：“这天地形成，是经过了混元时期、空洞时期、混沌时期、混洞时期和劫运时期，以前的量劫，也只是劫运时期的劫难而已，但是这次的无量量劫，只怕是这五个世期积累下来的劫难，到时候，情况也许也封神时不一样。”
　　柳晴听闻，面露不解之色，而柳婉儿则惊讶地张着小嘴，若有所思地样子。
　　这次的无量量劫确实不同以往量劫，到底有什么不同，我已经隐隐有所了解，但是说不出来，这种感觉非常地奇怪。
　　想一想，这天地形成的过程混元时期、空洞时期、混沌时期、混洞时期和劫运时期，除了与空洞时期证得道果的身化天道和身化天地的鸿均与盘古之外，那些个大罗圣人也是在混洞洪荒时期证得混元道果而已，盘古开天地身化万物，是大道之中的劫数，也是归天地造化之量完无量量劫，鸿均身化天道也是并入天地归还造化之量完无量量劫，大道至公，所有生灵都是一样。
　　那么，这一次无量量劫，只怕连大罗圣人也有劫数，其中定数，只怕就鸿均也掌控不了，不然的话，这天道，为何在这几百年来失去平衡面临崩溃？
　　如此一来，变数无穷，只怕完那杀劫，归天地被盗造化之量，完无量量劫的可能性就小的不能在小了。
　　变数无穷的话，对我张三桐来说，趣味也是无穷，好期待啊好期待！











　　

25第2部 大隐藏于尘 第202章 四月初八,牟尼涅日⑴
　　修道者，悟自然之心，修清净心，保平常心，持善心，体天心，而尽万物之心……
　　天寒地冻，因为季节的原因，关于开发卧龙山的计划依然没开始进行。
　　在九四丈，没有什么事情可做，我干脆将那个大海蛇交给修炼的西王母等人后，回到了老鸭镇我大哥张成林那里陪父母。
　　没过几天，我二哥张桦也从光州赶了回来，而且，和他一起来的还有一个身材很高挑的女孩，长的非常秀气，好象是个刚毕业的大学生，名字叫梁文惠。
　　梁文惠，是一个乍一看就马上给人好感的女孩，处处透露着温柔贤惠气质。
　　我母亲这几天那个乐啊，每天抓着二哥的女朋友梁文惠说个没完，让我大嫂佩服的是，梁文惠面对我母亲家常式的唠叨并没表现出不耐烦的样子。
　　只是，大多数时间，梁文惠是拉着二哥一起听我母亲的唠叨。
　　大哥和大嫂每天忙忙碌碌，开始准备即将开始的旅行并安排木材厂的一些事情，而我父亲则每天都找上一些老人，不是下棋就是打牌或者晒太阳。
　　有一天黄昏时，父亲从外面瞎逛回来后对我说：“听说前段时间羊羔子被抓了。”
　　愕！我听了之后稍微一怔，羊羔子？那个我小时候唯一的好朋友，杨阿婆的孙子？他不是在外面做生意吗？犯什么事给抓了呢？
　　我问父亲，“阿爸，你知道他是因为什么事情被抓的吗？什么时候的事情？”
　　父亲抽着烟，皱了皱眉头，说：“听说是在年前被抓进去的，好象是摸罐子被人告密了。”
　　摸罐子。是我们这里的方言，也就是盗墓的意思。知道这件事后，接下来地几天，我到县城详细打听了一下情况，却得知羊羔子的爸爸不知道如何搞通的关系，早就将羊羔子的事情给摆平了。
　　我甚至从以前九四丈里的那些搬到县城的村民口中得知杨家好象联系上了一些特别有钱的亲戚，而这次羊羔子地事情。主要就是他家的亲戚出面摆平的。
　　杨家特别有钱的亲戚？隐隐间，我猜测到杨家的这些亲戚，应该就是五十年代和马步方逃到国外地那些子弟后人。
　　九四丈阎王敌杨家的后人？有趣！这么说，那这一支九四丈杨家后代的出现，杨阿婆娘家也是刘家的后人是不是也出现了呢？
　　不管怎么样。羊羔子既然没什么事了，我也懒的再去打听杨家地那些有钱亲戚如今在那里。
　　又过了几天，等我们一家人准备的差不多后，全都起程坐车到了省城三叔家。
　　为了这次旅行，三叔专门买了一辆内部异常豪华的中型客车。并且聘请了两位专职地司机，找了一个资深导游。甚至，三叔还找了一位医护人员。在我的意见下，三叔若有所思考后，取消全程医护人员的安排。
　　那个资深导游也姓张，是一个三十左右，非常干练的女士，听三叔说她几乎对国内很多地方，都了如指掌。
　　通过我们一番探讨之后，最后。大家决定这次旅游的第一站，是甘省的敦煌市。
　　这个决定是我母亲最先提出的，因为离敦煌市不远我有个舅舅，是在敦煌石油局上班，因为他的工作非常忙碌和一些其他原因。我母亲已经好几年没见到她这个弟弟了，这次。正好先去敦煌市旅游，顺便看看舅舅一家。
　　还有，一周后，也就是农历地四月初八，就是闻名西北的敦煌四月八庙会。
　　听张导游说，每逢农历四月初八这一天，华夏西部几省的居民，特别是佛教信徒为纪念释伽牟尼涅日，携老扶幼，成群结队，聚集在莫高窟、三危山、雷音寺烧香拜佛，朝圣祭祖。
　　决定了旅游的第1站，节下来，大家进行了一天疯狂的大采购，在四月初一这一天，我们一行人用过早餐之后就钻到客车中开始了旅游。
　　从青省省城到甘省北部地敦煌市，我们选择的路线是先西行到青省中部城市格尔木，接着北行，穿越阿尔金山进入甘省直达敦煌市。
　　农历四月初地青省，大多的山峰半腰之上多是积雪，车外，连绵的雪峰耸入晴空，绵亘数十里，婉如座做水晶峰峦，千资百态，我的大哥大嫂还有二哥和他女朋友一直不停地谋杀着胶带，车中，充满了欢笑声和惊叹声，即便是我父母和三叔三婶也是神色向往，感叹不已。
　　几个小时后，当我们一行从青省湖旁边经过，接着下来的地形开始平坦了起来。渐渐，莽莽雪山远去，入眼全是一片充满沧桑和片片积雪的荒原，还有一个个被冰冻的湖泊和小溪星罗棋布，从两旁一晃而过。
　　十个小时左右太阳西落之时，我们到达青省的格尔木，休整了一夜后，第二天有继续北行，几个小时后，经过达布逊湖上时，车外两旁，全是一片白色。
　　那个资深的导游张女士告诉我们，这一片区域，到处都是天然盐地，这一段路，还有一个别称，叫高原之上的万丈盐桥，全是二十米左右的盐盖构成天然的盐桥长达两公里，折合市制可达万丈，因此人们称它万丈盐桥。
　　啧啧，湖面上盐盖构成天然的盐桥，大自然的奇妙，真是让人心叹！放眼看去，前面的桥上路面光洁平坦，阳光照射下，白色的湖中亮光相映，景致之美，真是举世无双。
　　接近阿尔金山南部时，公路上甚至偶尔能见到一些野驴、野牛、盘羊、藏羚羊等，赶四月八庙会的行人和车辆了多了起来。
　　这一路上，大家的兴致都很浓，导游更是一直不停地解说着周围的风景以及历史文化，而我，则静静地用心去体苍茫大地之心。这一路行来，无数神秘莫测之沙漠奇观，光怪陆离之戈壁幻海、富饶、神奇、诱人的大地，仿佛冥冥之中，都向我叙说着什么，偶尔间，我发现自己的心境，在不知不觉发生了奇妙的变化。
　　……途中，我甚至感应到了很多的修士驾车朝敦煌市的方向而行，似乎大多都是释家子弟，四月处八，释伽牟尼涅日，我预感到，这敦煌市一行，肯定会遇到有趣的事情。
　　这种感觉，在我们一行穿越阿尔金山，进入甘省逐渐接近敦煌市的时候，更加的强烈，修士的气息，更是越来越多。
　　这一次陪父母出来旅行，我也不想多事，如果没什么例外，不怎么想和这些修士发生什么交集。所以，我大多数的时间，都是陪众人聊天，心思并不在别的事上。
　　“啊……！那是什么地方？”“哇，好漂亮！”
　　当车辆经过肃北南湖店几公里时，车厢里面传来我大嫂他们的惊叹声。
　　窗外，一望无际的沙漠荒滩之上，渐渐出现一片城楼高耸，风格具有浓郁的西域风情的建筑，就仿佛是一坐古代的边荒城市般。
　　“那是敦煌古城影视城，我们华夏西部最大的影视拍摄基地。”导游张女士喝了一口水，给众人介绍道：“我们现在离敦煌市二十五公里。前面那个影视拍摄基地是八十年为拍大型历史故事片《敦煌》，以宋代《清明上河图》为蓝本，仿造沙洲古城设计建造而成的。城内完全是按唐宋时期西北重镇敦煌的记载建造的，里面有很多佛庙、当铺、货栈、酒肆、住宅等，影视剧《封神演义》就是在那里拍摄的。”
　　我大哥和二哥一听导游介绍，马上起哄，说在这里休息一晚上，顺便参观一下这个完全仿古的影视基地。
　　可是当我们接近影视城不远时，却被几个穿着制服的人给拦了下来。
　　导游张女士马上下车交涉，并且跑到不远处几个闲逛的本地人士那里一阵打听后返回车内，并且脸色有些怪异地说：“真是晦气，影视城现在不开放。”
　　“怎么会呢？”我二哥惊讶地问。
　　张女士犹豫了一下，说：“听说，最近有好几个演员，在里面失踪了。”











　　

26第2部 大隐藏于尘 第203章 四月初八,牟尼涅日⑵
　　修炼之道，一张一弛，不为张而为，不为弛而为，只要心合与道，一切随心自然而然……
　　参观影视城一事无奈作罢，在二哥张桦的连连叹息中，两个小时后，我们到达了敦煌市。
　　下塌到敦煌大酒店后，在敦煌石油局工作的舅舅急忙赶来，和他一起来的，还有我的舅母和两位表姐。
　　我的舅舅个子很高，几近一米九，但很瘦，长的和二哥张桦有些像，他嘴里总是叼着一只香烟，从不用手，估计因长年如此，所以他的嘴巴有些斜翘，就连一只眼睛，也不时地斜眯着。
　　我的舅母，是一个很有韵味的中年女士，记得我小的时候，因为舅舅是个工人，而那时候三叔的事业还没怎么起色，所以我家的情况也不是太好，当时舅母对舅舅的一切都管制的很严，就因为这样，我母亲一直不喜欢舅母。
　　其实最主要的原因，是因为我舅母没给舅舅生个儿子，这一点，是我母亲和舅舅心里的一个疙瘩，记得小时候舅舅和舅母特别喜欢我，甚至和母亲商量将我过续给舅舅家，只是最后被我父亲给拒绝了。
　　两个表姐，小时候见过一次，这次算是第二次，大表姐比我大两岁，就在敦煌大酒店上班，二表姐比我大一岁，自己开了个美容店。
　　包了个豪华客房，我们年轻的一拨和父母他们各自一桌，叙说着这些年来大家如何如何……
　　当我们这一桌上的二哥张桦埋怨着没有去成影视城的时候，在这个酒店工作的大表姐说：“桦哥，你们刚来，可能有事情事情还不清楚，那个影视城里。真的发生了很多奇怪的事情，听说是闹鬼，我们酒店最近住进来的一拨演员，前几天就在影视城中失踪了两个，听说还是大明星呢，这个消息虽然被封锁了，但是我们酒店和市里好多消息已经流传了开来。”大表姐可能是因为在这里长大地原因。脸上的皮肤非常不好，但是五官和脸型都很秀气，说话的语气，也非常清脆。
　　“闹鬼？不是吧，花花。你不知道吗，我们张家人可是捉鬼的高手啊。”
　　我二哥一听，眼中的目光一亮，表示出更加感兴趣的样子，只是。接着他又裂了裂嘴，我看到他女朋友梁文惠非常有技巧地掐了一下他的胳膊。
　　“切，有鬼。傻瓜才相信呢，谁知道里面是不是发生了一些别地事情。”二表姐的脑袋一动，一动地看着我们三兄弟和大嫂、梁文惠，她的样子，看上去对我们这些亲戚并不怎么感冒，说话有些轻佻，和大表姐不一样的是，二表姐的皮肤却很好。只是长地样子……让人一看就非常狡猾如狐狸一样的感觉。
　　吃完饭后，舅舅和舅母强烈建议大家去他们家住，三叔和三婶首先婉言拒绝，接着是我大哥大嫂，就连我二哥和她女朋友。也全都决绝了。
　　最后，只有我父亲在母亲的暗示下。点头答应，还有我，舅舅和舅母看我的目光，就如小时候似的，我甚至感觉到，他们到现在还没死心将我过续一事，看我时地那个目光，让二表姐在一旁不时地翻着白眼。
　　舅舅和舅母亲热地说让我也去他们家住的时候，二哥在一旁暗暗给我使眼神，眨巴了几下眼睛接着轻微地摇了摇头。
　　我几乎用脚指头都能猜到二哥的心思，他肯定对影视城中地灵异事件非常感兴趣，让我留下来一起探讨探讨。
　　果然，当我父母和舅舅舅母小表姐他们一离开，三叔三婶回到房间休息后，二哥就将我和大哥拉进他的房间，大嫂和梁文惠以及大表姐三人也好奇地跟了进来。
　　一进门，二哥张桦就夸张地说：“哈哈！老大，老三，你俩说，我们是不是应该发扬一下张家精神，对影视城一事给予高度的关注呢？”
　　梁文惠鄙视了一眼二哥，说道：“不是吧，桦子，你还真相信是鬼闹事啊？”很明显，她是个新世纪的绝对唯物主义者。
　　大嫂因为是张天师的侄女，听到二哥的话后，笑呵呵地朝我看了一眼，看上去对这件事情也很有兴趣。
　　大哥张成林则有些老成地说：“桦子，算了吧，人家那里不开放，再说到底发生了什么事情我们都不知道，别瞎操心了。”
　　“嘿嘿！不就是外面的城墙嘛，小意思。”二哥张桦嘿嘿一笑，拎过一个大包，打开，里面全是他准备的登山用具。
　　大哥一看，双眼马上一亮，完全和刚才说话时地神态不一样，他看了看身边的大嫂一眼，然后眨巴着双眼，笑呵呵地问我：“老三，你说去不去？”
　　“去吧，一起去吧。”
　　我还没回答，二哥的女朋友梁文惠就先开口，惟恐天下不乱的样子，和在我父母前的表现相差十万八千里。
　　我笑了笑，问二哥：“打算什么时间去？”
　　二哥说：“当然是晚上了。”
　　看到他们很期望地样子，我说道：“好吧，那就去看看，但是别让三叔和阿妈阿爸知道。”
　　大哥等人连连点头，和大嫂正在聊怎么化妆的大表姐忽然说：“嘿嘿，我也去。”
　　我们三兄弟一听，不由互相看了一眼。
　　“要不我告诉姑父他们……”
　　“好，好！一起去，一定保密，别让老头子他们知道，要不肯定会被骂死。”我二哥无奈地点头答应了大表姐。
　　接着，在我大哥地提议下，大表姐找来一副麻将，我们开始了垒长城的伟大事业，大嫂和大表姐在一旁偶尔偷偷转告一下别人的牌，大多数时间则继续探讨怎么化妆怎么让皮肤好一些的话题。
　　二哥张桦和他女朋友梁文惠从牌局一开始就眉来眼去，看上去就好象是连麻将桌上也不忘表达互相之间的爱意。可看在我眼中，却知道这俩人是在互相用暗语告诉对方各自需要的牌。
　　没过一会，我大哥就输了好几千。
　　大嫂在一旁实在看不去，马上换下大哥，依靠修炼之人的头脑和手法，接连不断地表演丝毫不着痕迹地坐牌和偷换牌的技术。
　　我们几个人就这么在桌上合合气气，嘻嘻哈哈。暗地里却手段百出地打牌到晚上十点多，一旁观战的大哥和大表姐连连惊叹，高手啊，高手！
　　等二哥想起晚上还有行动表示先结束牌局时，大家才发现最后的赢家全成了我。于是众人白眼不要钱朝我翻啊翻。
　　当大表姐说去要自己的房间换一身运动服后，我们几人也各自回到房间换上一身舒展的衣服，过了几分钟再次进入汇聚到二哥的房间后，大家地脸色都非常古怪。因为我二哥和梁文惠换上的是一身在电影中出现的那灰色种特战迷彩服。
　　“桦子啊，你俩真不愧是一对。”大哥叹息一声。再次打量了一下梁文惠，就如第一次认识一样，就连我也感觉到梁文惠这个女孩一天一变。非常有趣。
　　看到二哥和梁文惠接连不断还在武装自己，大表姐更是目瞪口呆地说：“你俩该不会是恐怖分子吧！”
　　大家闻言一看，都忍不住点了点头。
　　可接下来，大表姐和二哥梁文惠三人看到我大哥张成林从包里面拿出一些黄符时，更是见了鬼一样的表情。
　　梁文惠双眼中闪烁着兴奋的光芒，大表姐面色怪异地看着我们三兄弟等人。我叹息一声，苦笑不得，无奈地拍了拍自己地额头。说道：“你们的行李里面怎么都是些希奇古怪的东西。”
　　大哥得意地说：“切！这是我和你大嫂研究出来的神鬼妖魔一见就倒符。”
　　听到大哥的话，再看看大嫂忍不住地笑意，我实在无语，这么牛的名字，看上去却不怎么样。元气隐晦而淡薄，只是手法有点龙虎山痕迹的粗糙产品而已。
　　“好了。有三桐在，你就别拿着东西出来丢人显眼了。”大嫂呵呵一笑，别有深意地看了我一眼，但手中却接过大哥地符，给我们每人一张。
　　“哇，你们张家真的是抓鬼的行家啊。”梁文惠接过黄符后神色就如得到了一个神奇的玩具一样。
　　当我们准备好一切后，悄悄出门下楼之时，几个酒店里面的值班服务人员看到我二哥和梁文惠的打扮后，都惊叫了出来，甚至，有一个服务台的女孩差点吓的晕过去。
　　我和大哥大嫂不由地离开了二哥和梁文惠一些，大表姐则无奈地告诉那些值班地服务人员，说我们是演员，要出去拍戏。
　　出了酒店，打车之时，几个出租车司机更是脸色有些发颤，大表姐出面，说好双倍的车费才算是好不容易让二个司机送我们去影视拍摄基地。只是，到了影视拍摄基地不远时，司机说什么也不接近影视城，让我们下车后马上掉转车回了市区，看来，他们对最近这段时间影视基地闹鬼一样大是忌讳。
　　夜色下，荒原之中，那按照古代城市建造的影视城如一个盘踞的怪兽一样，里面稀疏的灯光昏暗，显地非常的寂静。
　　凉风飕飕带起一声声呼啸声。
　　除了二哥张桦之外，大哥他们几个看到远处有些阴森地影视城后，全都不由地打了个寒颤。
　　而我，则眉头动了动，远处那个异常寂静的影视城中，确实有些古怪的气息，甚至，还有几个释家修炼者……











　　

27第2部 大隐藏于尘 第204章 四月初八,牟尼涅日⑶
　　“我看，大家还是别去里面了吧！”
　　大表姐的声音突兀响起，她的脸色更是众人之中最为不好，我们三兄弟是无所谓，梁文惠是不知者无畏，而大嫂是张天师一脉中人，也是修炼者，所以胆气也壮，就只有大表姐对这个影视城有鬼的传闻听的也是最多，现在一看那夜色下荒原之中如洪荒猛兽盘踞的仿古城，已经开始表现出畏惧了。
　　大嫂拉着大表姐的手，看了眼我们三兄弟。而二哥张桦从篼里拿出一只烟点上，说道：“去，怎么不去呢，既然来了，那有白跑一趟的。”
　　“是啊！是啊！”梁文惠双眼冒光，头点的小鸟吃米一样。
　　就这样，大表姐的意见直接被二哥他们给拍死，在二哥的率先带领下，我们朝影视城走去，脚下的沙砾吱吱做响，在寂静的夜色下显的格外清晰。
　　我们既然打算偷偷进里面去，就不会直接从大门进去，几分钟后，我们几人出现在了城墙外东南拐角之下。
　　二哥张桦左右看了看，然后拿出一根一头有小型铁扣装置的绳子。稍微站开一些，他用力抡起绳子的一头，使劲用力一甩，只见有小型铁扣装置的一头飞上城墙，在那之上角楼的柱子上绕了一圈然后扣在一起并使劲拽了拽。
　　“谁先上？”
　　二哥搞定一切之后，回头问我们几人。
　　呵！我哑然失笑，其实以我的修为，只要稍微施展神通，就可以带他们全都神不知鬼不觉地潜入里面，但是现在却和二哥他们一起如小偷一搬偷偷摸摸，这种感觉……实在是非常有趣。
　　大哥和大嫂互相看了一眼，同时说道：“我们俩先。”说完。大哥张成林走到从二哥手中接过绳子，赞叹几下后如狸猫一般爬上城墙。
　　“哇！大哥这么厉害！”梁文惠惊叫了出来，而我大表姐则干脆张大嘴巴，瞪着双眼就这么看着大哥攀上城墙连话也说不出
　　“三桐，花花交给你了。”大嫂看了一眼大表姐，嘿嘿一笑，也跟随着大哥攀登而上。她的动作，甚至比我大哥还要利索上几分。
　　“不是吧，大嫂也这么牛？”梁文惠一惊一咋地说个不停。
　　看到大哥和大嫂全都上了城墙，二哥看了我一眼，我点了点头。他将梁文惠扎到自己的身后，也顺着绳索上了城墙。
　　“三桐啊，我…我上不去啊，你们是不是打算将我一个人丢在这里啊。。。”大表姐哭丧着脸，可怜兮兮地看着我。
　　我笑了笑。走过去抓住绳，对大表姐说：“不会的，来。我带你上去。”
　　“你行吗？”大表姐走到我身边有些胆怯地问我。
　　我拦腰将大表姐带住，然后对她说：“你闭上眼睛。”
　　大表姐听到我的话，紧紧抓住我的胳膊，我另一只拿着绳子的手，稍微一用力，丝毫没在城墙之上借力，直接朝上面飞去。
　　“不是吧！超人？飞人？”
　　城墙上面地粱文惠冒出小脑袋发出小小地惊讶声，等她的话刚一落。我就带着大表姐出现在大哥他们几人身边，大哥和二哥同样惊讶的样子，只有大嫂大有深意地看着我微笑。
　　“！嘿嘿！”
　　梁文惠看着大表姐还紧闭双眼抓着我胳膊的样子，古灵精怪地一笑，走过来朝大表姐的脖子后吹了一口气。
　　“啊……！鬼啊！”
　　大表姐浑身一颤。紧接着头埋入我的怀中大叫了出来。
　　她的惊叫声，从这城墙之上远远传来开来。伴随着一阵呼啸地风声，在寂静的夜晚显的非常地突兀。
　　就连粱文惠自己也吓了一跳，她脸色一怔，接着吐了吐舌头。影视城中，有几道灯光胡乱四射，几道杂乱的叮咣声也同时响起。
　　二哥张桦没好气地瞪了一眼梁文惠，收起绳子立即对大家说道：“快点下楼吧，被人发现了。”
　　大表姐听到二哥的声音，才睁开了双眼，接着，她傻楞楞地说：“怎么快就上楼了？”说完，她有些尴尬地从我怀中离开，看我地目光在夜色渐渐变的贼亮贼亮。
　　“声音小点，尽量别说话。”
　　我淡淡开口对身边的大表姐说道：“还有，呆会不要乱跑，也不要乱叫。”
　　接着，我们几个人就如幽灵一样，悄悄地顺着城墙上面的角楼旁的台阶走了下去。
　　影视城中地一切，和电影电视中出现的古代城市没什么区别，就连一些灯光，也是好象是临时加上去的，刚才大表姐地惊叫明显惊动了这里面的工作人员，一阵阵喧哗声和探照灯光朝我们这里而来。
　　还有，几道修士气息，也从影视城的几个方向朝这里而来。
　　我心中一动，对大哥等人招招手，小声地说道：“朝这边来。”说完，我拉着大表姐的手，顺着城墙下面的阴影向不远处的一个古代客栈样的建筑走去。
　　当我们悄悄跑到客栈中时，那喧哗声和脚步声以及灯光全都出现在城墙拐角下面。
　　“见鬼了，你们……刚才……真的听到声音了吗？”
　　“……是啊，好象……是个女子地声音。”
　　“女鬼，不是吧，你们几个可别吓唬我啊。”
　　出现在那边的是三个穿着制服的安全保护人员，其中两个身材魁梧高大的身影踉踉跄跄，说话舌头有些大，浑身的酒味，而另一个，却是有些瘦若，双腿打摆子地小个子，说话哆哆嗦嗦。
　　没发现什么异常后。在小个子的督促下，三人骂骂咧咧马上离开了。
　　但是，两道黑影却如鬼魅般地突然出现在城墙拐角之下。
　　我伸手将大表姐地小嘴巴握住，同时神念一动，将我们几人地呼吸声和身上的气息全都屏蔽了起来。
　　那两个黑影子，即便是在夜色下，也泛着幽光的光头。两人的面孔看上没去什么分别。都如枯树皮一般，穿着一声灰色的袍子，活脱脱一幅传说中苦行僧的样子。
　　其中一个苦行僧鼻子动了动，说道：“刚才这里是有人出现过，而且其中有几个女人。”
　　他边边的苦行僧吊眉一动。道：“难道是别派弟子？看来我们要加紧行动了，要是那些道门中人知道消息后肯定会干涉地。”
　　说完，两人的身影有鬼魅般的消失。
　　我放开大表姐，她又紧紧抓住我的胳膊，哆嗦着道：“我们回去吧。真的有鬼。”
　　“呵呵，那是人，不是和尚。”我二哥一只眼睛上面戴着传说中地夜视镜。酷酷地说道，他的身边，梁文惠也戴着同样的夜视镜捏着拳头，看似兴奋又紧张，看他俩的样子，注定要在这影视城中大折腾一番。
　　大哥和嫂则兴致勃勃地在客栈之中来回走动，啧啧有声。
　　想了想，我对大哥说道：“给我几张空白的符。”
　　“干什么？”大哥好奇问。从衣服兜里拿出一大把黄表纸递给我。
　　我笑了笑，说道：“让你们看看什么是真真地符吧，我可是神仙，哈哈。”
　　众人白了我一眼，很明显不相信我说的话。只有大嫂听到我的话头脸色有些古怪，并且眼睛一下都不眨巴就这么看着我手地动作。
　　在众人惊讶的目光中。我伸出右手，手捏法决虚空带动微弱的元气结煞凝符，接着一个个写到大哥递给我的黄表纸上。
　　“老三，你这是画什么鬼符呢？”大哥大好起问我。“是啊！是啊！什么鬼符？”梁文惠眨巴着双眼也开口问到。
　　“呵呵！这可是偷偷摸摸必备的好东西啊。”我笑了笑，每人递上一张，说道：“贴身放好。”
　　等大哥和大嫂几人将我给的符放好后，我双眼一合一开，心中默念一声：“隐！”接着，我对大家说：“好了，现在我们去外面看看吧。”
　　大嫂稍微犹豫了一下，然后问我，“三弟，这个符，有什么作用？”
　　我微微一笑，对大家说道：“我们互相之见能看到对方，别人看不到我们。”
　　“切！谁信啊。”梁文惠听了，不由白了我一眼。
　　大嫂若有所思，拿出符递给身边边的大哥，接着马上瞪大双眼和嘴巴，很明显，她发现了隐身符的骇然之妙。
　　大哥和二哥马上吃惊地看着我，然后将自己地符地放到我手中，接着露出和大嫂子一样的表情。
　　接着，大哥大嫂，大表姐，二哥和梁文惠，五个人互相将自己的符放到对方手中，神色有些骇然地互相体验着隐身符的作用。
　　“我靠……！”二哥首先吐气发言，马上停了下来虎视眈眈地盯着我。
　　我开口笑道：“我刚才说自己是神仙，你们也不相信。”看到他们还不罢休的样子，我只好说道：“等回去再说，先出去看看外面。”
　　突然，我耳朵动了动，刚才他们几个互相体验隐身符时，显身状态下发出地动静明显吸引了几个修炼者过来。
　　“先别说话，有人来了。”
　　大家一听，马上带好隐身符，紧张兮兮地原地不动，暂时罢休了问我隐身符一事的举动。
　　下一刻，只听微弱地开门声响起，客栈门口出现两个身影，就是刚才那两个苦行僧，只是，这一次，我感应到其中一个苦行僧的手中，捏着一块核桃大的血红色圆珠状物。
　　我的脑海之中不由闪出三个字：血舍利。











　　

28第2部 大隐藏于尘 第205章 八万四千,释迦舍利
　　这两个苦行僧一出现在客栈大门口后，立即警惕眼珠转圈朝客栈里面上下左右查探，而我大哥他们则隐起身后就连大气也不敢喘，条件反射地想躲起来却想起以隐身之后马上站在原地丝毫不动。
　　其实，我给大哥他们几人的符，就连他们的呼吸和身上的气息全都给屏蔽了起来，要不，在这些感观明锐的修士面前，仅仅隐身那能不被他们发现。
　　两位苦行僧在门口没发现什么异常之后，迈开步子走了进来，那个吊眉僧人前行的路线上，正好有我那目瞪口呆的大表姐。
　　我看到大表姐紧张不动的样子，只好伸手将她拉到自己身边，大表姐脸上的表情古怪极了，看两个苦行僧就如发现他们是外星人一样，今天晚上她遇到的事情，只怕是完全颠覆了自己的世界。
　　汗！
　　我实在是无语啊语，就在这两位苦行僧迈着步子经过二哥张桦和她女朋友梁文惠旁边时，在我二哥呲牙裂嘴、满头大汗、不敢有所举动、紧张兮兮的注视下，梁文惠却兴奋地拿起小手，在那个吊眉苦行僧的面前晃悠了一下。
　　看到她的举动，我大哥大嫂是完全傻了样。
　　二哥恨的咬牙，我是苦笑不得，没想到在我父母面前温柔如绵羊一般的粱文惠竟然如此大胆，可是苦了我的二哥啊，怎么找了如此古怪的女孩做女友！
　　吊眉僧旁边那稍微年轻一些的僧人说道：“奇怪，怎么会没人呢？”
　　吊眉僧说：“不对，刚才这里明明有说话声传出，事情有点不对劲。”
　　他俩仔细地在客栈里面查看了一番，没有发现任何人影之后，两位苦行僧互相看了一眼。他俩的脸上皱纹不时地抖动着，眼中的目光在客栈之中犹如四个璀璨的珠子一样分外发亮。
　　例外地是，这俩苦行僧并没有立即离开这里，就在那客栈里面布满灰尘的椅子上坐了下来。
　　外面有淡淡的月光和客栈旁的路灯，使致客栈里面的虽然光线不是很足，但是对常人来说可见度估计能有五米之内，所以。两位苦行僧的一举一动，就在我们隐身的几个人目光下非常地清晰。
　　一层淡淡的红雾，突然从那吊眉苦行僧的身上涌出，离他俩最近的梁文惠立即手按眉头身形摇摆了起来。
　　好家伙，这僧人放出的雾气竟然有迷魂之效。
　　我眉头一动。挥挥手，与虚空之中凝出几个清心护神地符咒打入粱文惠、大表姐和大嫂三人的泥丸之中，大哥张成林和二哥张桦的泥丸之因为早就有我置入的灵玉，我也没做多余的举动。
　　至于我，即便这两个苦行僧释放出来地雾气可以融身化血也不在乎。
　　对我刚才的举动。大家又是一阵惊讶，如果不是这两个苦行僧在这里，只怕又要问我刚才做了些什么。今天晚上。我施展这一些小神通，其实也为将来发生的事情做一些铺垫而已，这样地话，对我成仙之事，到时候大家也好接受。
　　……，不到三分钟的时间，这客栈里面充满了吊眉僧人发出的迷魂雾气，又没发现什么动静后。这两位苦行僧的神情似乎缓和了一些，二人看样子不再担心周围有人，于是开口说起话来。
　　年轻一些的僧人说道：“师兄，这个影视城中，不会再有佛陀舍利了吧？”
　　吊眉头僧人动了动嘴巴。说：“不应该如此，你我二人来这里已经快一周了。也只是找到一个佛陀血舍利，按说这里失踪的那两个人，应该是两颗佛陀血舍利才对。”
　　“哦！师兄为什么这么说？”
　　“如果没什么例外的话，那两个失踪的人，应该是四月初八出生地，这一天出生的人，如果出现在佛陀血舍利百米之内，就会被佛陀血舍利渡化至西方极乐净土。一佛陀圣舍利渡化一人。”
　　我身边的大表姐一直张着嘴巴，听到那两个失踪的演员消息后，手不由地握住了嘴巴。而我大哥二哥梁文惠三人却听的兴致勃勃，只有我大嫂是修炼界中人，似乎知道些什么，以疑问地目光望着我，似乎是问我要不要出手。
　　我轻微地摇了摇头，表示先等等再说。
　　两个苦行僧的谈话接着接续……
　　那个师弟稍微沉默了一会，接着开口问道：“师兄，那过几天后，四月初八，我释迦子弟能否收集到一半以上地佛陀舍利呢？”
　　吊眉苦行僧苦着满是皱纹的脸，说道：“佛陀圣舍利有八万四千之多，能凑到大半数，谈何容易，如今，天界的大多神仙佛陀菩萨罗汉鬼怪魔妖全都入世，无量量劫将至，加上最近天道逐渐正常，这些大神通者法力增加，佛祖八万四千圣舍利即便是能凑足大半，佛祖重组佛身之事只怕那些道门中人也有所闻，想想这几千年来，释家和道教之争，因果之多多不胜数，这还不算那些鬼怪魔妖的捣乱，所以，四月初八重组佛祖之身一事只怕变数无穷。”
　　重组佛祖之身？八万四千圣舍利？无量他个天尊，那就是说，这两个苦行僧出现在这里，就是为了寻找血舍利，准备在过几天的四月初八天下释迦汇集之时重组佛身？
　　呵！就连那释迦如来佛也在几百年前身损，要借助留在人间的舍利子出世不成？
　　至于最近那些入凡尘的神仙佛陀菩萨罗汉鬼怪魔妖等等修为大进，只怕是在卧龙山九四丈里我之真身吸收整个无量量劫的法力所致，再说，无量量劫最后之时，天道正常五百年，只怕这天道从我吸收整个无量量劫的法力之时就开始渐渐恢复了。
　　事情，好像越来越有趣了，左右一看，我那两位兄长和大嫂几人，全都听天书一般的表情。
　　再想想，前段时间和妲己西王母的闲聊中，我得知这释迦牟尼如来佛为封神之战时通天教主四大弟子之首多宝道人入世所转修成的佛，而且，是在那大罗天圣人太上老君入世传教之身老子化胡后指点下证得无上正等觉，之后一分为六，法力大增，直逼教主，分别化身中央娑婆世界教主释迦牟尼，以及身边的五大护法明王……
　　这中间，又有大罗圣人太上老君的影子，封神之后，他还真是忙碌。这一切算计，到底是为了什么？圣人手段，真是非常人可能理解的。
　　两位说话的苦行僧，突然闭口不言了。我大哥等人更是额头上的马上渗出些须冷汗并且一动不动。
　　因为，这两个苦行僧突然将目光定在了地上，准确的说是隐去身子的我大哥几人的脚下。
　　可能是这几天影视拍摄基地里面的灵异事件，导致这个客栈里面冷清了几天，所以地上有一层淡淡的灰尘，而我大哥等人的留在这里面的脚印，虽然几不可察，但依然被眼光锐利的苦行僧人给发现了。
　　只是，这两个僧人发现地上的脚印后，也是一动不动，他俩的目光中闪烁着古怪的光芒，很明显联想到了其中的蹊跷，能隐身之人即便是不动声色也不是他俩能对付的。
　　就在我大哥等人紧张的注视下，两位苦行僧沉默了一会，接着互相看了一眼，站起身来，头也不回地走出了客栈。
　　就这么走了，我看到大嫂疑惑的目光，笑了笑，并没有出手。
　　隐了身的粱文惠轻身弯腰走到门口，等到两个苦行僧不见了之后，马上拍拍胸口，回头朝我们笑了笑，说道：“好玩，好刺激。”
　　接着，大家的目光又落到我身上，等待我给他们解说些什么的样子，我开口道：“先出去看看，有什么问题，到回去再说。”
　　众人听到我的话，例外地没再开口，我首先迈开步子，走出客栈，朝旁边的一家当铺中走去。
　　里面还是没有人，打开门后，大哥等人跟随着我走进当铺，而我，则转到柜台后面，伸手从柜台下面拿出一个破旧的盒子。
　　“哇，什么好东西啊！”
　　他们几个围到我的身边，我随手打开，一看，里面是几块奇形怪状的小石头，大哥几人一脸的失望，我却知道，其中之一的那琥珀色的小石头，很像是传说中佛陀之神圣头部七彩舍利之一，至于这七彩舍利为什么会出现在这个影视城的当铺中，却也奇怪。
　　在我大表姐神色有些麻木的注视下，梁文惠和我大哥二哥，就如小偷一样翻箱捣柜，寻找好玩的东西，只有大嫂知道我不会从客栈出来直接到这里来找到的东西是普通的石头，她稍微打量了一下我手中拿起的那颗琥珀色舍利，问我：“三弟，这是什么？”
　　“舍利子。”
　　心中一动，我感应到这舍利子上面散发着古怪的气息，整个影视城里面，马上有数十个修士的气息朝这里急速而来。
　　我收起舍利，站起身来，看到大哥等人的动作，摇了摇头，淡淡开口对大嫂说道：“又有人朝这边来了。”











　　

29第2部 大隐藏于尘 第206章 八万四千,释迦舍利⑵
　　那个，所谓时刻清闲自在仙，六神和合气平安，修性养命，在于中和，故天地位焉，万物育焉………
　　刚才佛陀舍利子上面散发的气息，和我大哥他们几人在当铺中翻箱捣柜的动静，又招惹来了数十的修士气息，真是不小心啊！
　　在我的提示下，几个人又开始集中到我的身边一动不动，渐渐地，大家的行动全以我为主了。
　　我那个汗啊！
　　看看，这当铺的门还开着，里面铺柜上乱七八糟的，还有地上凌乱的脚印……看来，我们几个人谁也没做小偷的潜力，尤其是我，根本就懒的留意这些。
　　无奈之下，我只好开口对紧张兮兮的大哥等人说道：“先出去吧，到外面大街上，这里太窄，还有，出去不要乱跑。”
　　这里如此的狭窄，有人进来肯定会拥挤在一起，凭借着隐身到时候肯定被人发现。虽然被人发现也没什么，可我总觉得那样的话比较败兴。
　　看到大哥几个人手里拿着乱七八糟的东西，又兴奋又紧张的样子，我暗道今天晚上自己怎么就答应二哥来这里玩呢。他们几个跟随着我出了当铺外面后，马上紧靠着当铺外面的墙壁一排站开，伸着脑袋左右环顾。
　　下一刻，一道道身影发出“嗖！”“嗖！”地声音，鬼魅般地出现在这家当铺的周围。
　　梁文惠和渐渐胆大起来的大表姐看到这么多人施展传说中的轻身功夫一一出现后，激动地裂着嘴巴两眼发光。
　　出现的这些修士，其中，就有那两个苦行僧。
　　除了他俩，后续逐渐出现的修士大多也是光头，还有几个修士。是穿着深色的唐装精神抖擞一身浩然正气，明显是儒家修炼者，之外，也有几个穿着道袍的年轻修士，各个风度不凡，气质如仙。
　　这些人出现之后，谁也没有进入当铺。最先到达这里地那两位苦行僧，首先是朝当铺里面一看，接着脸色一变就开要离开的打算，却被那三个身穿道袍的年轻修士有意无意地堵住了去路。
　　当铺对面的民房上面，也出现了几个修士。1--6--K--小--说--网零零散散，这条街道上的人影一个接一个地出现，所有人目光的焦点，全都集中到了当铺门口的两位苦行僧身上。
　　啊哈！看来又有好戏上演了，不经意间。我发现自己地心态跟随着二哥等人胡闹之后开始有了一些变化。于是，斜靠在身后当铺的墙壁之上，我也和身边的大哥等人一样的表情。等待着即将上演的好戏。
　　“两位大师这么急地离开，想必又有什么发现吧，还有，听说大师已经得到若干佛祖血舍利，何不让贫道等人开开眼界呢？”
　　其中一个年轻道士看了一眼当铺里面凌乱的柜子，紧紧盯着门口的两位苦行僧，说话的语气非常的悠闲。
　　“阿弥陀佛！”
　　“阿弥陀佛！”
　　两位苦行僧各自抖动了一下眉毛，然后同时口宣佛号闭口不言。但两人浑身地精气神开始集中了起来。
　　听到年轻道长的话，众人脸上的表情和眼中地目光各不一，有神色激动的，有目光凝缩的，有表情古怪的。目光贪婪的……
　　出现在这里的修士，看上去都很熟悉的样子。估计也是在这几天与这影视拍摄基地里面相识的。
　　在我地感观之下，二哥张桦身边的梁文惠捏着拳头，朝前一挥一挥地，虽然没有发出任何声音，但是从她的嘴型上可以看出，她是很想说：打啊！开打啊！
　　我不由地翻了翻白眼，就连大表姐也是兴奋地捏着拳头，满脸的期待。
　　“两位大师为何不言？”
　　那年轻道长看到两位苦行僧不言不语的样子，不由冷冷开口问到。
　　吊眉苦行僧闻言，抬头看了一眼年轻道长，伸后将身边地憧憧欲动的师弟阻挡住，转身，朝我和大哥等人地位置恭身说道：“阿弥陀佛！不知何方道友，能否现身一见。”
　　愕！
　　看到这吊眉苦行僧转身的举动，我就觉得他已经发现了大哥等人。心中稍微一动，我马上明白是刚才粱文惠挥动拳头带动的空气让这位苦行僧有所察觉。
　　真是不能小看他人啊！
　　看到这位苦行僧和举动，听到他恭敬的说话声，周围的修士全都不由一怔，接着朝我等隐身的方位看来，脸上全是骇然之色。
　　我大表姐和粱文惠也是张着小嘴，一副惊讶不已不知所措的样子，大哥张成林、二哥张桦和大嫂三人，则全都将目光落在我的身上，目光问我怎么办。只是，我二哥张桦目光中更多的是兴奋，他抖动着肩膀，看着周围的修士，完全是一幅要准备打架的样子。
　　既然被人家发现并且开口叫破，我只好笑笑，神念一动，手捏法决将大哥等人身上的符收进自己的乾坤袖中。
　　顿时，我和大哥他们完全暴露出众修士的面前。士，认识我张三桐，他们看到我和大哥几人显身出来后，全都面面相觑。接着，除了那些释家修炼者外，全都换上大有深意地样子目光从我和众释家修炼者来回转移，那个样子和表情，就和刚才我和大哥等人看系的表情一模一样。
　　呵！刚刚等看戏的人，现在却成了戏中人，这角色的变化真是有趣。
　　吊眉苦行僧楞了一会，开口对我说：“没想到是三桐道友。还望贫僧冒昧，请问道友刚刚是否得到我佛陀圣舍利？”
　　听到吊眉苦行僧对我说话，梁文惠，大表姐，大哥张成林和二哥张桦全都脸色一变。二哥张桦更是夸张地抽出一把砍刀虎视眈眈地看着周围的修士，我伸手示意二哥别动，脑门上就差几滴大大的汗珠了，我这个二哥，怎么还是如此的冲动，他这样的个性混黑道活到现在，还真是让人无语，还有，他随身带着那砍刀做什么。
　　粱文惠也上前，将二哥拉住。只有大哥和大表姐听到和尚称我道友满脸的古怪。
　　我手中一翻，那颗琥珀色的舍利子出现在手中，同时问那吊眉苦行僧，“是不是这个？”
　　看到我手中的舍利子，周围的修士目光大盛，面前的两位苦行僧脸上的皱纹一动一动，显的非常的激动，传闻，这琥珀舍利子，是佛祖之头部七彩圣舍利之一，比上佛陀身躯所化的血舍利和骨舍利等，重要性不言而语，看到众修士射到我手上的那些复杂的目光，很明显地说明了这一点。
　　“阿弥陀佛，善哉！善哉！三桐道友，可否将这圣舍利交给贫僧……”吊眉苦行僧的话还没说完，马上就被刚才说话的年轻道长给打断。
　　“三桐道友，听说，这佛陀圣舍利子，炼化之后，堪比任何仙丹灵药啊！”
　　“罪过！罪过！”吊眉头僧抬起头，转身，混身的气息一变，显的异常的凌厉，盯了年轻道士一眼。
　　粱文惠听说我手上拿的是舍利子，马上走过来，歪着脑袋说：“三弟，给我看看。”说话的时候，她伸出舌头，添着嘴唇，一幅大感兴趣的样子，就连我大哥大嫂子和大表姐也一幅好奇宝宝的样子，似乎一点也不担心面前的局面。
　　年轻道长面对着吊眉苦行僧和周围的释家修炼者盛气凛然的怒火一脸的坦然，并且看着我微笑。
　　我随手将圣舍利子递给粱文惠，她和大哥大嫂等人马上围在一起研究起来，并且嘀嘀咕咕起来。
　　粱文惠：“哎呀，一点也不好看。”
　　二哥张桦：“那个道长不是说这舍利子就好象是仙丹灵药吗，不知道吃了会不会成仙。”
　　周围的修士听到我身边粱文惠等人的嘀咕声，全都一脸的古怪，就连我，也哑然失笑。
　　吊眉苦行僧转身，双手合十，对我说道：“希望三桐道友能将我佛圣舍利交给贫僧，天下万千释家子弟将感激不尽。”
　　那年轻道长正打算说话，就这这时，对面的房顶之上，突然，几颗黑幽幽的东西朝我身百边的粱文惠和大哥大嫂几人飞来。
　　电光火石间，周围的修士目光骇然，骤然抽身后退，就连心急圣舍利的吊眉苦行僧也不例外……











　　

30第2部 大隐藏于尘 第207章 佛念浩荡,欲夺我神
　　修道之人，要以诚明两进性命双融为修，以执中守一明体达用为则，自强不息，自适其适，超世独立……
　　“道友小心！”
　　那吊眉头苦行僧飞身后退的时候，同时开口朝我叫到。
　　围绕着舍利子兴致勃勃观看的粱文惠和我大哥几人听到苦行僧的叫喊声后，全都不由转头目光，此时，那几个黑幽幽的球体已经滴溜溜地旋转着飞到了他们几人的面前。
　　那黑幽幽的球体之上，散发着无数的阴寒的憎恨厉气，并且，那球体里面更是充斥着无数狂暴的能量，很像是传说中的魔道修炼者炼制的阴雷一类的东西，这东西的速度在别人眼中虽然急如闪电，但是在我眼中，却慢腾腾地。
　　我大哥几人，只有大嫂是道家修炼者，她似乎也认出了飞过来的黑球，脸色和飞身后退的那些修士一样的骇然。
　　只是，我大嫂并没有撇开身边的大哥几人离开阴雷的威胁范围，她反而猛然将我大哥和大表姐拉到身后，接着，朝我喊道：“小三，那是天阴雷，小
　　这一切说起来话长，其实只有一刹那的时间。
　　听到大嫂的提示，我眉头一皱，挥起自己的袖子，手中捏出法决，将飞到他们几人面前那即将暴烈开来的隐雷收进自己的乾坤袖中。
　　乾坤袖中，一切都是静止的，阴雷停在暴烈开来的那一刹那。
　　这些阴雷被收进其中后，我马上感觉到阴雷里面有些须比较熟悉的气息，就和上次追至天王星的那个大魔施展法力时候的气息有些相似。
　　“哇，刚才那是什么啊？”
　　粱文惠丝毫没察觉到刚才地危险，一脸好奇地问我。而大哥、大嫂、二哥和大表姐以及退到远处的那些修士，则全都楞了起来。似乎对我将那东西凭空收起来的手段震住了。
　　粱文惠同样好奇地左右环顾了一下，问道：“刚才那几个东西呢，怎么不见了呢？”
　　对面房顶之上，扔出阴雷的几个魔道修炼者看到事情败露马上转身准备飞身离开。
　　我笑了笑，双手成爪，法力外涌，并且吐气开声。说道：“几位朋友，别着急走，先留下来吧。”
　　在众人目瞪口呆的注视下，对面房顶之上，几道身影手无举措地掉了下来。
　　那是三个穿着黑色西服的年轻人。面孔非常的俊秀，可惜眼中地厉色，让人一看，就邪气上涌。他们三人从对面房顶之上掉下来后，马上爬了起来。眼珠子乱转，嘴角一翘，接着将目光落在我身边的大表姐、大嫂和粱文惠三人的身上。那目光，幽深而绚烂柔情，就如一个旋涡似的，好象连光线也要吸收进去一样。
　　好家伙，还不死心。
　　“咳！”
　　我轻声一咳，这三个年轻人的目光马上失去了色彩，同时，他们地身躯一怔。嘴角不由地流出血丝，眼中凝结的目光狠狠地盯着我。
　　在我的神之毫光下，这三人修为似乎甚至和修道之士快要金丹大成之时相比，可是他们体内的情况，不是吸收天地元气。而是以自身精血吸收田地间的唳气形成魔元。
　　修炼之道，真是无奇不由。十六K文学网这也说明，为什么他们比周围那些佛道儒修炼者地修为高上一些。
　　“怎么了？老三？刚才发生什么事情了？”二哥看了看四周，有些不解开口问我。
　　大嫂一副心有余悸的样子，拍拍胸口，对二哥张桦说：“这几个人刚才朝我们几个扔雷。”
　　二哥张桦一听，马上双眼一瞪，大声道：“什么？雷？是手雷吗，好家伙，也不问问我张桦是谁？我看看是那个道上的。”说完，他又拿出那把普通地砍刀朝对面那三个魔道修炼者走去。
　　“揍扁这几个家伙！”
　　粱文惠捏着拳头，皱了皱小鼻子，给我二哥打气加油，一幅惟恐天下不乱的样子。大嫂给大哥一个眼色，接着，我大哥伸手拉住二哥，说道：“老二，回来，让小三处理。”
　　“阿弥陀佛！”
　　看到阴雷被我收走，那吊眉苦行僧俩师兄弟又走上前，口宣佛号之后，吊眉僧对我说：“三桐道友，这几位是魔道中人，还望一并交给贫僧处理。”
　　梁文惠白了一眼吊眉僧，不屑地说道：“你个老和尚，为什么我们找到这个舍利子要交给你，这几个人被我三弟发现也要交给你，刚才他们扔雷想炸我们的时候，你怎么跑了，不给，舍利子不给。”说完，她朝我笑笑，“是吧，小三，嫂子说的有理吧。”
　　二哥张桦听到粱文惠的话，脸色扭曲了一下，看着我苦笑，只是，听到粱文惠自称是我嫂子，他嘴巴一咧，笑了。
　　“是啊！这为女士说的有理。”那个年轻道长也走了过来，说道：“说的太有理了。”说话的时候，他朝周围地几个释家修炼者笑了笑，那笑容中，似是得意又似是其中别有意味。
　　听到这些人的话，我丝毫不为所动，看了一眼对面那三个神色黯然的魔道修炼者，我对他们的修炼方式稍微有些好奇，在如今天道之下，所谓的正道，修为收元气影响，反而这些魔道修炼者，却看上去没多大影响，心念一动，我神之毫光在周围众人丝毫没有察觉之下，在他们三人体中隐下一丝痕迹，然后，将目光从他们身上移开。
　　“这位道友，我师兄弟三人今天有眼不识泰山。”对面地魔道修炼者中身材最高的一位看着我开口道：“现在落到你手中，给个痛快吧！”
　　我淡淡地说道：“算了，你们走吧。”
　　听到我地话，周围的人都不由一楞。
　　那个吊眉僧马上开口阻止道：“阿弥陀佛，道友不可。这等堕入魔道之人，岂能如此轻易放走。”
　　呵！堕入魔道？何为魔，什么有是佛？听到叼眉僧的话，我不由一笑，对他说道：“大师既然要除魔，尽管出手就是。”
　　那三个魔道修炼者手中一晃，手上又捏出几个阴雷。冷笑地盯着周围的人，尤其是提出要留下他们的吊眉苦行僧。
　　吊眉僧听到我地回答，稍微一呆，看了一眼那几个魔道修炼者，发现他们手中的阴雷后。眉毛抖了抖，说道：“难道三桐道友和这些魔道中人有什么交情？”
　　我还没开口，旁边的粱文惠接过吊眉僧的话，嘀咕道：“你这老和尚唧唧歪歪真讨厌，我家三弟关你什么事啊。要什么事情都告诉你吗，真是的。”
　　二哥张桦也开口道：“哎呀，我们是做什么的呢。是来观看着影视拍摄基地的，是吧，大哥！”
　　吊眉僧盯着粱文惠手中地佛陀圣舍利想要开口说什么，他的耳朵一动，却马上垂眉闭口不言。我扭头，淡淡看了一眼周围修士群中一个胖胖的大和尚，刚才，就是他传音给吊眉僧不要轻举妄动。
　　看到我的目光。那胖胖的大和尚脸色丝毫不动，笑呵呵地走上前，双手合什道：“阿弥陀佛，既然我佛圣舍利与三桐道友有缘，老衲等人就不再打扰了。告辞！”
　　说完，他转身走开。同时，周围所有地佛家修炼者全都转身离开，包括那吊眉僧师兄弟二人。
　　他们不要圣舍利了？
　　不是过两天四月初八的时候，要用圣舍利子让佛祖显世吗？
　　还有，这个胖胖的大和尚，似乎是个转世入世的西方教之大神通者。而且出现在这个影视城中的佛家修炼者好象都认识他，以他地言行为主，就连周围别的修炼者看那大和尚的目光，也是怪怪地。
　　这大和尚如此说，到底是为了什么，其他我拿着这个佛陀圣舍利子，也不一定留在自己手中，给他们也说不定，可现在怎么不要了？
　　有意思？这东西真地是和我有缘吗？
　　我轻轻摇摇头，看到圣舍利子还在粱文惠上上把玩，也没在说什么。
　　对面的三个魔道修炼者在那胖大和尚出现的时候，浑身的魔元翻腾，表情看上去有些紧张，等胖大和尚等人离开后，看了我一眼，马上转身，飞上对面的屋顶也消失了。
　　“三桐道友，不知道你是否有空，可到我等下榻的酒店一聚？”
　　等周围的修士离开的差不多时，那年轻道人说道：“四月初八之事，想必道友也清楚，我等同是道家修炼者，希望道友能和我们共进退。”
　　我看了一眼这个风度翩翩地年轻道人，对他说道：“是吗，这些事情，好象都和我没什么关系，再说我最近陪家人散心，也不想多事。”
　　“哦！这样啊。”年轻道人微笑道：“那贫道等人就不打扰了。”
　　说完，周围的道家修炼者和年轻道人集中到一起，全都转身离开，但是，我的耳中，却轻微地传来那个年轻道士的传音：道友，小心那大胖和尚。
　　我也传音道：“多谢道友。
　　至于那大胖和尚，我想，以自己现在的道行神通，他对我产生不了什么威胁，也并没放在心上。
　　等周围地修士全都离开后，粱文惠几步走到我面前，好奇地围我转了一圈，然后嘀咕道：“哪个……哪个……，三弟啊，刚才这到底是怎么会事啊，这里是影视拍摄基地，难道刚才这些人和你都是演员，刚才是拍电影不成，可我怎么没看到拍摄人员啊？”
　　看到二哥这个古灵精怪的女朋友，我笑了笑，今天晚上她见到地这些人，遇到的这些事情，确实和她的世界遥远而神秘。
　　我大哥和二哥，大表姐三人也露出好奇的表情，等待我的回答。
　　我看了一眼大嫂，也懒的解释，对他们几人说道：“这些什么，让大嫂告诉你们吧。”
　　“哦！大嫂知道？”
　　他们几个一听，马上将目光转移到了大嫂脸上，好奇而急切的目光表露无遗。
　　我对大嫂微微点了点头，表示说出来没什么。
　　大嫂稍微松了口气，反而有些兴奋地对我大哥和粱文惠等人开始说刚才那些人是什么人。
　　我们几人在这个仿古城影视拍摄基地里面信步悠闲地逛着，但是大哥他们的兴趣完全被大嫂的话题给吸引了，而且，他们几个不时地投向我的目光奇怪之极。
　　看到他们的样子，我想了想，开口说道：“早点回去吧，不然三叔和三婶要是发现我们不在就要着急了。”
　　“好啊！好啊！”
　　顿时，我的这个意见得到了大家的一致赞成，恨不得马上回酒店听我大嫂叙说的那些修炼界的事情。
　　这个时候外面也没什么车辆回市区，我笑着对他们几个说：“现在你们相信我是神仙了吧，呵呵，要不要直接带你们回酒店。”
　　大哥等人听到我的话，一楞，接着使劲点头，粱文惠和我大表姐的目光贼亮贼亮，并且满脸的期待，就连大嫂也不例外。
　　我手一挥，下一刻，他们几个脸上的表情还没变回来，周围的环境马上大变。
　　只是一瞬间，我就带他们回到了酒店二哥张桦的客房里面。
　　“啊……！”
　　夜半，粱文惠和我大表姐就在这酒店的客房之中，楞了一下后马上发出尖叫声。
　　我拿起手指放在嘴边，大家立即停止了惊讶声动作停顿了下来。
　　“当！当！当！”
　　“怎么了，你们这几个小家伙做什么呢？”
　　敲门声和三叔的声音同时响起。
　　粱文惠吐了吐舌头，走过去打开门，三叔朝里面一看，发现我们几个全在，穿着睡衣摇摇头又离开了。
　　“三桐，……”
　　我打断二哥好奇有兴奋地疑问，说：“你们先有什么问题，可以问大嫂。”我又对粱文惠说道：“二嫂，那个舍利子先给我看看。”
　　粱文惠头也不回，从兜里面掏出那个琥珀色的舍利子丢给我，接着跳到床上支起脑袋听我大嫂的解惑之说。
　　“我先回房间了，你们先聊啊。”
　　我接过舍利子，对他们几个说了一声，然后直接闪身出现在自己的客房之中。
　　坐到沙发上，我拿起手中这传说中佛陀的头部圣舍利，翻转了几下，感应到里面似乎存在着一丝佛息，好奇之下，以神念朝里面探去。
　　舍利子里面，充满了庞大宏厚温和的气息，可是……这里面突然凭空出现一股宏大的神念，顺着我探进去的那一丝神念，反扑了过来……











　　

31第2部 大隐藏于尘 第208章 微尘世界,闻法结因
　　心无物欲，方寸之间皆海阔天空，行，也安然，坐，也安然……
　　那宏大浩荡的佛念，如滔滔江水连绵不绝，顺着我探入佛陀圣舍利中的神念涌入我的心田之内。内视之下，只见一幅幅的画面如电影般地展现出来。
　　顿时！
　　我所在的酒店客房里面金光大作，下一刻，元神状态的我一下子消失，仿佛进入了一个天花乱坠，佛光无处不在的无边世界。
　　首先，出现在我面前的，是两个身穿盔甲，腰束战裙，足穿长靴，怒目圆睁，足踏小鬼，看上去孔武有力气吞山河之气概的护法天王，他俩一动不动，似乎对我的出现视而不见。
　　好家伙，我围绕着这两个天王转了一圈，还样子，还真是威武极了，要是抓到九四丈给我看家门应该不错。
　　我心里胡乱地想着，不经意间，注意到脚下全是一个个灵气旋绕的圆莲，走在上面，丝毫没有不平坦的感觉，偶尔，还有几只可爱的小兔子蹦蹦跳跳互相追逐地从我身边跑过。
　　这样啊，我心下忽然恍然。
　　自己的分身应该是进入了佛陀圣舍利中的世界，佛曰一沙尘一世界，看这样子，这舍利子中，也是一个世界，奇怪的世界。
　　逐渐向前，宏伟壮观的寺院踏庙，山林树石，清泉碧波，一个个飞禽怪兽相互穿插，繁而不乱，空中，姿势万状的飞天仙女轻松自如。活泼潇洒地飞舞。
　　一声声让人醉心欲飞的佛声从远处传来，顺眼看去，那是一个低耳肉坠，面形丰圆，颈短肩宽，穿着圆领下垂的袈裟，半结跌坐与一金光四射的莲坐之上佛身。双手施说着法印，端庄慈祥，背后佛光无限，天火升腾，座前香炉飘渺。
　　难道他就是传说中的释迦牟尼佛？
　　再看看他的身边和四周。传说中地观世音菩萨足踩莲朵，侍立与旁，莲坐之下，碧波的池水泛起波浪，鸳鸯戏水。池水中莲花朵朵盛放，一个个菩萨罗汉坐与其上，簇拥于释迦牟尼佛四周。
　　释迦牟尼佛。观世音等众菩萨身后殿宇宏伟，宝塔巍峨。虚空之中，飞天仙女飘舞，祥云飞旋，花雨散落……
　　是幻境还是真实的世界？我心神有点恍惚。这真是一个奇妙的世界！
　　那莲花池和我的距离，似乎是无限的遥远，有仿佛是近在咫尺，我走到莲花池前好象用了很长时间又似乎是一刹那的时间。
　　当我地出现在莲花池前时。释迦牟尼佛忽然露出一个笑容，接着，他的佛身动了起来，逐渐斜躺，头南足北而卧。双眼也渐渐闭上，脸上的表情慈悲而安详。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　一声宏厚温和的佛号在这个世界之中突然响起。
　　释迦牟尼佛卧到的佛身骤然化成无数地白光飞往四面八方。莲花池上那护法天龙八部，菩萨、弟子等十方神佛同声举哀。
　　那些弟子的嚎啕大哭声，悲痛欲绝，而菩萨等却神情肃穆沉静中带着几分哀伤。
　　不一会，那些嚎啕大哭的弟子们甚至有的挖心割耳，抠目自尽，这个世界之中满是悲哀和伤痛。
　　难道说，这是释迦牟尼佛身损的场景？
　　或者是他成佛地场景？
　　我正纳闷间，这个佛陀圣舍利中的世界里面的场景又变了。
　　“刷！”地一下。
　　众多菩萨和子弟全都轰然消失。
　　可马上，就有一道道地佛音接着响起，仿佛还还伴随着无数佛陀的唱经声，虚空之中，一个个斗大的佛念万字旋转飞舞。
　　我感觉到事情有些不妙，至于那里不妙，却说不上来，但是这中感觉却越来越强烈。
　　“一切有为法，如梦、幻、泡、影……若有我相、人相、众生相、寿者相，应生嗔恨。”
　　原本美妙安详无比的佛唱，听在我的耳中，却渐渐让我心境涟漪起伏，我的情绪也逐渐混乱了起来。
　　无量他个天尊！
　　我手捏法决，燃起漫天的九天之火，但是，一切似乎枉然。
　　心念动间，我想从这个圣舍利子中出去，但是那一个个佛念万字将我凌空阻挡了起来。
　　我挥动拳头，砸他个无粮瘦佛！
　　可还是出不了这个世界，我砸到万字之上的法力就仿佛是砸在了虚空之中，这一道道地佛念万字根本就不受我法力的轰击。
　　恍然间，我的脑海之中又出现释迦牟尼佛的样子。
　　我甚至骇然地发现，自己的样子，在时刻地变化着，我地脸庞就如被人扁肿了一样，时而胖胖，时而消瘦，一摸耳朵，左边的大长肥，右边地如常。
　　汗！
　　我摇了摇脑袋，同时，也明白了自己的处境。
　　我现在的真身，在九四丈里修炼无上大道，陪父母出来旅游的，只是一个元神分身而已，当我的神念探入这在影视拍摄基地里面找到的佛陀头部圣舍利里面时，神念渐渐被里面世界的幻境给迷惑，接着，里面残留的释迦牟尼的佛光真言诵唱开始迷惑我的心神，有夺我这元神分身之嫌。
　　“呵呵！”我笑了。
　　没想到啊没想到，除了那大罗天圣人算计我张三桐外，就连这教主之下的西方佛陀也开始算计起了我。怪不得今天晚上那个年轻道士说让我小心点大胖和尚，而大胖和尚就连这佛陀圣舍利也不要就离开了。
　　只是，事情真是如此吗？
　　“一切法，应如是知、如是见、如是信解，不生法相……”耳边的经念诵唱四平八稳，接连不断，这内容，好象是金刚经中的经文。
　　“三千大千世界所有微尘。是为多不？须菩提言：甚多。世尊！须菩提！诸微尘，如来说非微尘，是名微尘。如来说世界非世界，是名世界……”
　　我心头保持着一丝空明，耳中听到诵经，似乎隐隐有所悟。
　　“如是，如是。若复有人，得闻是经，不惊、不怖、不畏，当知是人，甚为希有。无我相、无人相、无众生相。无寿者相。何以故？须菩提！又念过去于五百，作忍辱仙人，于尔所世，无我相、无人相、无众生相、无寿者相…不可量、不可称、无有边…法生心，应生无所住心……悉知是人。悉见是人，皆得成就无量无边功德……”
　　恍兮惚兮，我渐渐心神沉静。感觉到，这释迦牟尼佛似乎又不是要夺我这元神分身，似乎是要和我结善缘，传大大法，为何？
　　非微尘？是名微尘，非世界？是名世界……这圣舍利中的世界，那又什么世界？
　　渐渐地，这个世界中的佛诵声平静了下来。而我，则不知道什么时候盘坐下来，身形恢复我相。
　　又不知道过了多长时间。
　　我睁开双眼，开口淡淡道：“真有意思，一沙尘一世界嘛。原来如此！”
　　心念一动，我闪身出了这佛陀圣舍利。我知道，虽然在佛陀圣舍利里面我仿佛过了很久很久，但在外面世界，却只是一瞬间而已。
　　看着手中的这个佛陀圣舍利，这个印有一沙尘一世界妙法的舍利，我从里面出来后，它那原本的琥珀色逐渐变地惨白，接着，没过几十秒，就在我手上化成了无数的微尘飘散开来。
　　呵！无端地，被动地，领悟了微尘世界的妙法，就这么和释迦牟尼佛结下因果，是善？是恶？是有心，还是无心？
　　想了一会儿，我收拾了一下心情，不再想这些问题了。
　　已经是半夜了，可隔壁我二哥的房中，不时地惊叫声接连传出，听上去，大哥他们几人是越来越兴奋，过了一会儿，从大嫂口中得知了一些修炼界的事情后，凌乱的脚步声，从二哥的房间门外，跑到我房间地门外。
　　“碰！”
　　二哥直接推门进来。
　　“老三，你真已经成仙了吗？”
　　二哥坐到我身边，伸手捏了捏我的胳膊，脸色古怪地说道：“都说一人得道，鸡犬也要升天，何况我是你哥，怎么就没升天呢？”
　　--……%，这是什么说法，汗！
　　粱文惠直接蹲在我面前，眨巴着双眼目光好奇地看着我，似乎研究我到底是不是神仙。大哥和大表姐也是一脸第一次认识我的样子，仔细地打量着我。
　　以我的道行，甚至差点被他们几个的目光地举动给搞的毛骨悚然。
　　大嫂看到二哥几人的表现，对我表情无奈地耸了耸肩膀。
　　“嘿嘿！”
　　蹲在我面前的粱文惠又一下子跳了起来，坐到我另一边的沙发上，兴奋地说：“三弟，给二嫂变一些黄金啊宝石啊之类地东西吧。”
　　二哥也开口道：“对啊，对啊！老弟，你能不能让我变的刀枪不入，子弹炮弹都打不死的那种。”
　　什么？
　　我听到二哥和粱文惠地要求，忍不住笑了出来，如果我是常人，只怕立刻石化。
　　“停！先等下。”
　　看到大哥和大表姐也要提要求的样子，我开口道：“你们先静一静。”
　　看到他们几个心脏快要朝负荷的跳动，我不着痕迹地施展了一些小神通，大哥他们几个的表情顿时平静了下来。
　　看着大哥有些陌生的目光，我对他说：“其实，很多事情，我都从没给家里说过，现在的我，也确实和传说中的神仙差不多。”
　　大哥抖动了一下嘴唇，看着我，叹息一声。问道：“那阿大阿妈六十大寿上来的那些人，还有你被赶出家门，都是这个原因吗？”
　　“是地！”我点了点头，说道：“我成仙得道，是因为自己修炼的结果。但是我们张家的族训，却不容许后人修道。”
　　大哥和二哥大是惊讶，就连大嫂只怕也不知道这些事情。
　　“为什么？”大哥忍不住问我。
　　我想了想。没有回答大哥地话，反而问他：“大哥，你应该知道羊羔子家的传说吧？”
　　大哥听到我地话，稍微一楞，二哥则眉头一皱。接过话题，问道：“是不是羊羔子的爷爷还有祖上全是不得善终地传闻？”
　　“啊！”粱文惠小声地惊讶了一下。
　　大哥也说道：“羊羔子家的祖上，很多都是请大神而死的，这和我们家有关系吗？”
　　我说：“其实杨家人请大神一事，和修炼法门有关系。而杨家地祖上和我们张家的族上都是同出一门，也就是说，我们家以前做阴阳的一些手段。都有修炼的痕迹。只是在如今的天道之下，修炼大道稍微入门后，就会马上遭遇天道反噬而死与非命，我们张家地祖上也有很多没得善终，只怕，这就是族训不让后人修炼的原因。”
　　“那你呢？是怎么开始修炼的而且已经成仙了？”粱文惠好奇地开口问我。
　　“呵呵！”我笑了笑，说道：“这其中的原因，很多。等我以后再告诉你们吧。”
　　大嫂也开口道：“三弟，你不让家人修道，是不是因为即将来临的听无量量劫……”
　　我稍微一犹豫，说道：“不全是！”
　　“什么是无量量劫？”
　　大哥，二哥。大表姐和粱文惠全都异口同声地问。
　　大嫂还没开口，我马上说道：“没什么。也是修炼界地事情。”
　　大嫂听到我这么说，也立即附和道：“是的，是修炼界的事情，这点很难说清楚，你们几个就别问了。”
　　是啊！即将到来地无量量劫，如果其中的杀劫无法完成，天地毁灭重归混沌，这些事情，大哥他们还是不知道的好。
　　二哥等人的一些疑问，我尽量全都一一回答。只是，他们几个所有的疑惑全都得到解释后，又开始动脑筋提要求了。
　　我对他们几个说：“行！但是你们只有这一次机会。”我是成仙了，但也不想亲人想什么就要我变化出来，很多东西，其实自己去追求获得才会有趣
　　听到我的话，粱文惠嘀咕了起来，大哥他们几个想了想点了点头。
　　第一个提出要求的是二哥的女朋友粱文惠，她还是要求黄金和珠宝，我只是笑了笑，在他们几个目瞪口呆地注视下，在空中一点，就给她变出了一堆黄金和钻石。
　　于是，粱文惠擦了擦双眼，惊叫一声马上收起黄金珠宝跳到床上。
　　大表姐看到我的神通之后，吱唔了一声，然后说：“三桐，你能不能将我的皮肤，变好一些。”大表姐的要求让我们大家全都一楞，爬在床上研究黄金珠宝的粱文惠一听，马上双眼放光，也跳了下来，以十分期待地目光看着我。
　　就这样，我随心所欲，一一做到了他们几人的要求，为了不引起轰动，我告诉大表姐她地皮肤在半个月内会变细白光嫩。我二哥要求混黑道天下无敌刀枪不入，大哥则暂时没想到要什么，和大嫂一样将这仅有的要求先存了下来。
　　得到了自己想要的东西后，粱文惠又笑呵呵地对我说：“三弟啊，你是神仙，那我们出来旅游，我们想去那里，你就直接带我们去那里吧，坐车多不好，你带全家满天飞，那多刺激。”
　　我哑然失笑，对她说：“别胡思乱想了，最好先别将我的事情四处乱传，尤其是三叔和阿妈阿爸那边，最好我自己告诉他们。”
　　众人点头。
　　接下来，在大哥的建议下，大表姐拿了一些红酒回房间。
　　然后，我们三兄弟说说笑笑喝起了酒，而大表姐则拿着一块镜子，兴奋地脸色发红，粱文惠则拿出一个本子，不时地抬头看我并写写画画嘴里不停地嘀咕，她在嘀咕以后还能从我这里得到一些什么好处，并且有计划性地写下来，我了解到她的意图后差点将酒喷到二哥身上。
　　第二天一大早。
　　等我们各自回到房间洗漱完后，去了楼下用早餐，过了一会儿，三叔和三婶，还有张导游和两个司机，我父母和舅舅、舅母、小表姐等陆续出现。
　　可就在我们早餐中间，酒店餐厅里面突然走进几个人。
　　我二哥看到之后，失声叫了出来：“羊羔子！”











　　

32第2部 大隐藏于尘 第209章 游山玩水,且莫问禅
　　闲游千山万水间，对景无境心出尘，随往而得自在仙，入世忘世莫问禅……
　　天！是六月的天。
　　山！是以奇险闻名与世的华山。
　　陪着父母，耳中听着大哥等人的欢快笑声，我们在松林间缓步穿行，上有团才绿荫，如伞如盖，耳畔阵阵松涛，如吟如咏，只觉的心旷神怡……
　　“嗨！三桐，快点走啊！”
　　走在前面的大表姐，回头朝我喊叫着，父母互相看了一眼，摇头直笑：这些年轻人啊！
　　我歪着脑袋，装做没听到的样子，心道去！去！去！叫我，还不是想从我这里得到一些好玩的东西。
　　离开敦煌时候，知道我神通广大之后，大表姐就死皮赖脸地出现在了我们旅游的一行之中，一个粱文惠就已经让我头疼了，加上大表姐，更是让我时刻不得安宁，可怜的我只好总呆在父母身边才能得到片刻的安宁。
　　至于大表姐为什么出现在我们一行中，说起来，和我那小时候的朋友羊羔子有很大的关系，在敦煌旅游的时候，例外地遇到了从监狱里面出来不久的羊羔子。
　　当时在敦煌大酒店的餐厅遇到他时，我的父母和三叔都对羊羔子的出现非常的冷漠，尤其是对羊羔子身边几个说着干巴巴汉语的黄皮肤中年人。
　　羊羔子介绍到那是他远在国外的伯父等人，接着，他知道在敦煌大酒店工作的李花花是我大表姐后，也连连惊叹说世界真小。
　　那天早上的气氛，因为羊羔子等人的出现，被破坏无遗。
　　羊羔子的伯父用干巴巴的中文向我三叔提出合作开发家乡九四丈，三叔当时直接翻了翻白眼，丝毫没理会。
　　事后。三叔说，这些人就连说中文也干巴巴地，丝毫没点感情地语气在内，三叔还很不屑地说讨厌他们，其实，我知道三叔更是对杨家人在几十年前对我们张家人的陷害而一直耿耿于怀。
　　羊羔子一幅和我大表姐看上去很熟的样子，因为我家人对他们几个人的态度。所以，后来的几次见面，都是有些不自然。
　　大表姐告诉我，羊羔子和他的伯父等人，已经在敦煌大酒店住了好几天。羊羔子一见到她就开始发起了爱情攻势，大表姐还说，前几天在影视拍摄基地失踪的那两个演员，拍摄地就是羊羔子的伯父所投资的电视剧。
　　于是，等我们离开敦煌之时。大表姐干脆辞职，跟随我们一起旅游，说是为了躲避羊羔子。粱文惠问大表姐。羊羔子看上去很有钱的样子，而且人也长的不赖，为什么那么讨厌他呢？大表姐也说不上来为什么，只说见了羊羔子就心烦，直觉羊羔子心术不正。
　　是啊！
　　这次见面，我也感觉到了羊羔子和以前大不一样了。
　　全身地名牌，他伯父说的是干巴巴的中文，而羊羔子则偶尔就张口干巴巴的外语。就连对他原本没什么反感的我二哥也没给他什么好脸色。
　　至于我，则无所谓，说羊羔子是我小时候地朋友，其实，我只是对当年砸碎他的鼻梁记忆深刻而已。再加上杨阿婆的一些关系，我才对他依然和往常一样地态度。
　　我甚至知道养羔子和他伯父等人。与失踪的那两个演员有莫大的关系，而且和一些华夏境外的修炼者联系频频，我还感应到他们身上有一些佛陀圣舍利……
　　知道这些又能怎么样呢，什么佛祖要重组佛身之类的事情，还有佛道两家的争端，我都没多大的兴趣。
　　我只是想陪着自己的父母，开开心心地旅游玩乐，那些和羊羔子等人有关系地华夏境外修炼者，差点被出现在敦煌的华夏修炼者灭成灰灰，即便是我张三桐不出面，他们也如秋后的蚂蚱一样，蹦达不了几天也成不了什么大事。
　　嘉峪关……天水……九泉……兰州的天下黄河第一桥……等等，这些地方，都留下了我们一行的踪迹，如今，我们又出现在华山之上。
　　看看那远处高大地桧松荫蔽峰顶……
　　偶尔路过的树下石径清爽幽静。
　　风穿林间，松涛涌动更添一段音乐般地韵致，其节律，此起彼伏，好像吹弹丝竹，敲击金石，多么美妙……
　　“三桐！张玉那几个丫头，说什么时候陪我们一起旅游啊！”
　　身边的母亲，看着远处我二哥和粱文惠亲密无间的样子，突然开口对我说：“我们家就差你没着落喽！”母亲说这话的时候，笑呵呵地一脸欣慰的样子，她脸上的皱纹，最近是越来越少，而笑容，却越来越多，就连我的父亲，最近也一改往常的沉默寡言，说的话多了起来。
　　“哈哈！”三叔颠达着他那大肚腩，笑道：“嫂子，你就别担心了，喜欢三桐的丫头多着呢，到时候只怕会让你选的头疼。”
　　三婶点了点头，父亲叼着前段时间在地摊上买到的水烟袋呼啦啦呼啦啦地抽个不停，那声音，仿佛也附和三叔的话。
　　走在前面穿着白色背心，扎着马尾巴，皮肤已经变的光白嫩滑的大表姐听到三叔的话后，跑了回来，好奇地问我母亲，“大娘，你刚才说三桐有很多对象，不是吧？”接着，她贼兮兮地朝我笑了笑。
　　我对母亲说：“张玉他们还没放假呢，等过段时间吧。”三叔听到我的回答，笑呵呵拍着脑门开口问我，“那还有什么小曼啊，霏霏啊，周芸啊，嫣玲啊什么的，都来吗？哈哈，人多好啊，热闹，一家子热闹！”
　　我听了三叔的调侃声，只是淡淡地笑了笑，可是，大表姐仿佛听到了什么大新闻一样，迈开步子跑到前面的粱文惠和我二哥大哥身边唧唧喳喳地问了起来。
　　我的元神分身陪伴着家人在外面旅行的这段时间，在九四丈中的真身，依然时刻不停地吸收着天地之间的无量量劫的法力。道行，进精的程度可以说是一日千里。
　　这段时间，青绿丹鼎和我真身一起吸收无量量劫的法力，天地之间的元气，似乎逐渐变的平和起来，修炼界的人们全都沉默归隐了起来，都抓紧时间，开始修炼或者恢复以往的神通。
　　青绿丹鼎之中，那原本是在九四丈中央的桦木桩，还在逐渐炼化没有完全成型。我有一种强烈的预感，当这个法宝炼制成时的那一刹那，也就是我离开地球的那一刻……
　　陪在我真身旁边的西王母和黄妃，神通早已恢复，只是为了在即将来临的无量量劫中更多一线生机，依然默默修炼。
　　而呆在我家的柳晴姐妹，则开始研究怎么才能让九四丈成为一片人间仙境，随着天气逐渐变暖，吕嫣玲已经驻进九四丈，并且开始利用自己和孙霏霏的关系联系了一个工程队修进卧龙山的路。
　　致力与为全世界女人而奋斗的吕嫣玲甚至连修炼也不在那么着迷，只怕是抽不出什么时间陪我家人一起旅游。
　　这一段时间陪家人旅游的时候，所过之处，总是有那么一些神奇的地方，但是我却没出详细地研究过，其实，我修道至今，遇到过很多很多疑问和神奇之地，每一次，我的态度，都是随心所欲，即便是修道的我，人生不是用来寻找答案的，也不是用来解决问题的，它是用来愉快地生活。一切随缘，便会活的自在，能安分守己，就不会被环境所转，心更不会有什么障碍。
　　可是随着真身道行的日进千里，我却渐渐预感到，自己人生中所有的疑问，都在未来的无量量劫至时一一解开。
　　无所欲，却大道自然……也许，这就是人生的奇妙之处。
　　随着道行的日益增深，有一种预感，我越来越强烈，也许，我离开父母和家人的时间，不远了，这也是我陪父母等人出来旅游，告诉大哥等人自己成仙的理由。
　　因为。
　　我感觉到，那茫茫宇宙之中，随着天道的逐渐正常，似乎有什么东西在吸引着我，随着时间一天天过去，那种感觉，越发强烈……
　　出门溜达了一会儿，等静下心时，思路却豁然开朗。
　　我忽然意识到，自己似乎逐渐没了开始时的心境……
　　还好！还好！总算找回了当初的那种感觉。
　　无粮瘦佛！











　　

33第2部 大隐藏于尘 第210章 华山之上,怪事不断
　　身闲容易心闲难，闲的心时万事闲，身迹随心游青山，内潜心灵怡然神契与自然，释形忘我、冥然入道，便自从闲中来……
　　既然留在地球的不多了，现在的我，只想陪在父母的身边陪二老和家人等旅游散心。
　　不管别的修道之人是如何的断情缘，了俗世，可对我张三桐来说，天道和人伦同样重要，大表姐和粱文惠两人总是嘀咕我没表现出一点天人之乐，而且对待家人的态度总是宁静而单薄……
　　可是，她俩又怎能了解心静而世明，情淡而长久的道理呢？
　　粱文惠知道我的神通之后，一到华山，央求了我好几次，说想让我带家人一起飞到山顶之上，懒的爬啊爬。
　　当然，我肯定是淡然拒绝了，一步一步的爬上山顶，难道不好吗？
　　亭台楼阁，九曲回廊，绿荫遮蔽，在华山脚下玩耍了一天休整了一夜之后，这一天清晨，我们从背依华山的玉泉院进山。
　　相传，玉泉院为古代大名鼎鼎的修炼之士陈抟所造。
　　上华山的路是坡道，又宽又平，看上去维修得很好，也非常干净，沿左边一条小溪蜿蜒而上，抬头，可见山顶。
　　路旁的峭壁上很多名人墨迹，半个小时后，我们穿过五里关休息了一会，又继续开始登山，太阳已经上来，气温逐渐上升，但是我们一行人的体力，都好的出奇，丝毫没有流汗的迹象，除了两个司机和导游张女士。
　　一个小时后。经过一个大石洞，透过石洞，华山顶显得遥不可及。左边的小溪彼岸的悬崖绝壁上出现了两座相连的瓦房，一座座道观依山就势，星罗棋布。那绝壁有十层楼高，抑或那里面是一位道教高师修行的地方？
　　我那敏锐地感官告诉自己，这些道观之内有很多修炼之士在吐纳元气入定修炼。我浑身的气息。已经淡入虚空，我出现在这华山之上，这些修士很明显都没有发现。
　　这一点，恰恰是我所希望的。
　　继续爬啊爬，道路两边的峭壁更加陡峭。华山顶也略显近些，一路上，导游张女士给我们介绍看到的山顶是哪个峰。
　　路过一块大石头，上书“响水石”，路旁的小溪在这里跳下一小截儿。溪水发出咚咚的响声，粱文惠和我大表姐兴奋地伸手挽水，就如两个调皮地小女孩一样。
　　随着越往上。我感觉到周围的元气，也渐渐地浓厚了起来。
　　刚好在中午时分，我们到达了一个石头砌的小拱门，上书“门”。山路从这里拐向左边，直指北峰。路过一座道观，导游张女士说，那是通仙观，是北斗平下院。
　　而路旁的石阶旁刻了一幅对联：十八盘未足劳顿。三千级已在招我。
　　“哇，难道穿过这里，就可以成仙吗？”
　　到达这里的时候，大哥和二哥等人看我地目光要说有多怪异就有多怪异。
　　粱文惠指着通仙观的门口，惊讶地叫道：“看！那边有个乞丐。”
　　大家听到后。都好奇地朝那边看去，想想这华山之上。也出现乞丐，都是一幅不可思议样子。
　　“成仙！呵呵！成仙！呵呵……”
　　我敏锐的听力，听道那个乞丐就这么一直喃喃地自言自语，看到我们一行人时，蓬乱的头发中，突然射出两道炽热的目光。
　　准确地说，他的目光是朝我而来的。
　　乞丐地样子，头发花白尺长蓬乱，脸色黝黑，巨眼卷须，形象丑陋，年纪不显，一条黑布长裤，裤脚一直挽到膝盖，腰上一条蓝布绳束腰带。
　　他的身边，有一幅与其面孔一样黑幽幽的铁拐，这个乞丐在我的感知下，他是一个修炼者。
　　“山丹丹那个花开呦……”
　　我们的身边，一位老人唱着民歌，乐呵呵地迈着矫健的步子继续怕山，路过的时候，也看了一眼乞丐。
　　这老人满脸笑容，好像脸上每一道皱纹都在笑，那种发自内心的喜悦。走得是那么地悠然自得，唱的是那么的洒脱自如。
　　乞丐看了一眼老人，目光是那么的迷茫，不知道在迷茫着什么。
　　“呀，那乞丐也跟上来了。”
　　跟随着我们的身后，那乞丐一瘸一拐，速度丝毫不拉，眼神时而迷茫、时而充满恨意、时而羡慕、时而惊喜。
　　他跟着我们做什么？
　　不管了，这路又不是我张三桐一个人地，他也上山，这有什么好奇的呢？
　　不一会儿，我们到达了一个刻着“回心石”三个大字地大石壁旁。这里好象距山门已五公里之多了，虽然前面的路一直走在峪道，坡陡路长，但上华山，这里才算真正开始上山起点。
　　我们身后的乞丐，看着回心石三个字，又陷入了迷茫。
　　“这为什么叫回心石呢？”粱文惠喀嚓喀嚓地拍了好多照片，然后好奇地问导游张女士。
　　张女士指了一下前面的路，说道：“据说上华山的人到了这里，意志、体力都经受了严峻的考验，如果在这儿回心不去了还来得及，等到了千尺幢及百尺峡，再想返回去那就不容易了。”
　　“呵呵！呵呵……”
　　身后的乞丐听了，不由地嘲笑了起来。
　　“哎，你笑什么呢？难道张姐姐说的不对？”粱文惠更是好奇，走到了乞丐身边，眨巴着双眼问。
　　乞丐仿佛没有听到粱文惠的话，喃喃道：“不再变心，呵呵！永不变心，呵呵！慈悲诚心，呵呵！……”他说话的语气充满了嘲笑和讽刺。
　　粱文惠拿出自己准备的矿泉水。递给乞丐，说：“大叔啊，你知道这为啥叫回心石吗？”
　　我父母和三叔三婶看到粱文惠的举动，都不由地笑了笑。
　　乞丐一把接过粱文惠手中的水瓶，但是嘴里还是重复地嘟囔着刚才那些话。
　　“真是个怪老头！”
　　没问到什么的粱文惠无奈地跑上来和我们一起上山，那个乞丐，稍微楞了一会。接着又跟随在我们身后。
　　接下来，我们走成一排，走上了山崖极陡处开出地一条小路，这两旁挂着铁索。石阶很窄，勉强能横着放下一只脚。需侧身一步步、几近垂直地向上攀登，真是步步惊险。
　　往上看，只见一线天开，往下看，就像站在深井上。顶端。就像井口一样。
　　路过的崖壁上刻有太华咽喉、气吞东瀛的字样，其形势真像咽喉一样的险要，真是一夫当关。万夫莫开。这一路上，那身后的乞丐，一瘸一拐神似疯癫让前后的人担心不已，但每次看到崖壁上的字时，都会从目光中射出无比地恨意。
　　这个乞丐修炼者，就这么一直跟随着我们身后，到达华山北峰云台峰，又跟随着我们一起向西峰进发。从西峰出来。一个小山头上的收费的照相点，我大哥等人挨个抱着刻有“华山论剑”的一把一人多高的大木头剑照了张相，笑得一脸灿烂啊！
　　包围在如织地游人中间，信步悠闲地陪在父母的身边，看到大哥等人的笑脸。我觉得惬意无比。
　　经过金锁关时，导游张女士说这成百上千的大大小小的金锁占满了铁链地每一寸。每一把锁都寄托着一份对爱的美好的希望。
　　于是，大哥和大嫂，二哥和粱文惠都相视而笑，紧攥着对方地手，眼神中传递着别样的情感，就连我父母和三叔三婶也不例外。
　　可是，我们身后的那乞丐眼中的目光，却和那一个个铁索同样的冰寒。
　　晚上的时候，我们就住在了华山西峰之上，将近六百一夜的宾馆，没任何的电力设施，但是游客很少有意见地，到这里的游客似乎全都累的不行了的样子，到夜晚十一点，就静悄悄地。
　　虽然白天气温很高，但这里夜里山风很凉，寒风呜呜直叫，一轮皎洁的月亮挂在天上，山峦，在月光下安静而神秘。
　　宾馆外面，寒风之中，那个乞丐就如一个雕塑一样，捂着铁拐目光空洞地仰望苍穹……
　　我偶尔想去外面和他聊聊，最后却摇头笑了笑，也如那个乞丐一样，出现在宾馆顶上呆了一夜。
　　第二天一早，五点半地时候，导游张女士就叫醒了我父母等人，说是准备去看日出。
　　到达峰顶，山上人并不多，我们身后，只是，人群中，那个乞丐显的特别地突兀。
　　父母等人已经发现那个奇怪的乞丐跟随了我们一整天，但是并没有露出什么特别厌恶的表情，只有导游张女士，偶尔有些心神不安的样子，似乎担心那乞丐对我们不利。
　　太阳，还要等一会才能出来，我懒洋洋地躺在一块大石上，等待日落，心神渐渐与天地而合，怡然自在而清闲。
　　远处的山峦，云山雾罩，西斜的阳光下，层层叠叠，像一幅水墨山水画。大表姐好奇地数了数，一层层的山峦，一共九层。
　　山顶之上，有一个突出悬崖去的大石头，底下彻底悬空。
　　在周围众人不经意间，那个乞丐忽然出现在上面，几个等待日出的游客发现后吓得直叫，我父母等人也是一脸担心，二哥等是急公好义地想过去拉他下来。
　　我淡淡地开口道：“二哥，别着急。”
　　那个乞丐如一个钉子一样扎在上面，即便是十二极的大风，也吹不走他，大嫂听到我阻止二哥的话后，稍微打量了一下那个气概，然后在小声地给大哥和二哥等人嘀咕了几声，告诉他们那个乞丐的不简单。
　　于是，就连我父母和三叔等人看向那乞丐的目光都大不一样了。
　　此时，月亮月亮还高高地挂在天上，山顶之上静悄悄地，所有人都在地期待着东方，静静地欣赏、拍照，生怕自己弄出的声音破坏了那美好的瞬间。
　　我的心好安宁。
　　回头看了看父母和家人，他们同样宁静，这一瞬间的画面，也悄悄地留在了我的记忆之中。
　　五点四十多的时候，第一缕金光穿出云层，随后，一个亮亮的小点冒了出来，慢慢变大，更多的金光照山峰顶上，一轮红日，喷薄而出。
　　火红的太阳贴近了云层，把一大片天都染成金黄色。
　　“哦……！”
　　“太美了……！”
　　山顶之上的游客忍不住大声地呼叫了出来，其中的声音，以粱文惠和我大表姐为最。
　　可是！
　　那边悬崖突石上面的乞丐，却呼吸突然粗重，手中的铁拐颤抖着，在石头上敲出当！当！当……的声音。
　　同样的，我的情绪也稍微发生了一些变化。
　　因为我看到，那火红的太阳边上，在常人无法见到的距离，几个发光物体在缓缓盘旋，似乎是金属的在反着太阳的光芒，底下还有微不可察的黑色阴影，那几个个是碟状物体。
　　那边的乞丐，突然大叫了起来，嘴里胡乱地说着什么，那充满恐惧的目光和神色，就仿佛见想起了什么可怕的事情一样……











　　

34第2部 大隐藏于尘 第211章 八仙之一,铁拐李
　　祝愿灾区救援迅速，受灾同胞们早日脱离危险与苦难。愿一切平安。
　　我心头大是好奇！
　　这个乞丐的样子，他在惧怕什么？是害怕那个如传说中的飞碟一样的东西吗？
　　在我的神识感应下，这个乞丐的修为，几乎远远朝过了修炼者的先天境界，而且他的道基也非常人可比，这个乞丐到底遭遇过什么样的经历？
　　在那突兀的山顶大石之上，乞丐的喊叫声和举动越来越大。
　　“啊……，小心！”
　　“快看啊！那个乞丐要跳山了！”
　　“是吗，快照相……”
　　山顶之上，正在因日出的美丽宏大而开心大叫的游客们发现被乞丐的举动所吸引，全都大呼小叫了起来。
　　知道乞丐不是简单人物的我家人全都不解而疑问的目光落在了我的身上，似乎问那乞丐在做什么，粱文惠更是一副快要忍不住要冲过去将那乞丐拉下大石的样子。
　　而我，则注意到那出现在太阳边缘的飞行物渐渐消失。
　　但是乞丐的举动，似乎已经被那太阳边缘出现的飞行物给带入了一段恐怖的记忆，依然显的非常的恐慌，“啪嗒！”他脚下的几块石头被铁拐给拨下山顶，山顶之上的游客吓的大声尖叫了起来。
　　似乎，这乞丐的精神陷入了混乱的记忆，有要掉下山崖的预兆。
　　一位好心的大叔跑到乞丐站地大石边，喊道：“快下来啊！”
　　游客们蜂拥过去，七嘴八舌，“哎！小心……”“……”
　　两个小青年男女则有些兴奋地拍着手。拿着相机“喀嚓！喀嚓！”不停，嘴里还不断地说道：“好刺激的场面啊！”
　　“哼！”
　　我二哥冷哼一声，忍不住过去一把抢过两人手中的相机，随手丢向山下。
　　接着，二哥张桦笑着对那青年男女说道：“刺激不？”
　　我父母例外地没有开口反对二哥的行为。
　　“你这人怎么……”
　　“啪！”
　　一声清脆的声响，我二哥一个耳光，将男青年的话打断。1^6^K^小^说^网浑身的煞气冒出，吓地周围人齐齐后退三步，那一对青年男女更是吓的浑身哆嗦。
　　大哥迈开步子，想上前将那乞丐来下来，我伸手阻止道：“大哥。我来吧！”
　　大嫂也看了大哥一眼，说道：“让三弟去吧。”
　　我排开众人，朝那大石上面的已经疯狂的乞丐走去。
　　“--%--……--*”他的嘴里，一直说着不知道什么意思地话。当我的脚步，踏上那大石头上面时。乞丐猛然转头，“呵呵哈哈哈……”一声大笑，接着。他狠狠地盯着我说：“你是谁？你宛丘小儿？还是贼老君？对了，你是宛丘小儿，你是不是来看我的笑话，你这卑鄙小人。”
　　说着，他举起手中的铁拐朝我砸了过来，“我李凝阳杀了你这卑鄙小人。”
　　“小心！”
　　“三桐，快下来！”
　　我大哥和母亲看到乞丐的举动，失声叫到。
　　三顶之上地游客更是吓的胡乱叫了起来。
　　“呼……！”
　　那乞丐手中的铁拐带着呼啸地风声。直接朝我头顶而来，我伸出一只手，稳稳地将它抓在手中，同时，手上稍微一用力。将铁拐和乞丐一起朝山顶的空地之上甩了过去。
　　“碰……！”
　　我明明控制好的力道，却被乞丐在空中胡乱动作搞的自己狠狠地摔在了山顶之上。
　　“杀人啦！”
　　“老婆快看。那小伙子是武林高手……”
　　山顶之上的众人又是大惊而哗然，散了开来。
　　乞丐马上翻起身上，手中紧紧攥着他的铁拐，朝我喊道：“宛丘小贼！你和那老贼君害的我好仙道无往，我要杀了你！”
　　说完，他疯了一样带起一股恶风朝我扑了过来，山顶之上的游客全都被他地样子吓的转身朝山下跑去。
　　我跳下大石，心里那个郁闷啊，他口中的宛丘是谁？老君又是谁？恩？刚才他自称是李凝阳，李凝阳，那不是传说中的八仙之一的华东齐阳启元帝君铁拐李先生吗？
　　这些念头在我脑海一晃而过，十多米地距离，铁拐李已经眼中冒着红光扑了过来。
　　“喝……！”
　　我二哥突然冲出，朝铁拐李迎了上去。
　　“桦子！”
　　“老二，小心。”
　　粱文惠和我母亲同声叫道，而我大哥和父亲，三叔，大嫂几人，却是一幅憧憧欲动也打算上前的样子。
　　铁拐李浑然没理会我二哥凌空飞起地一脚，直直朝我扑来。
　　“碰……！”
　　一声闷响，我二哥踢到铁拐李身上的一脚却丝毫没对他带来任何影响，我二哥的这一脚，就仿佛是空气一样，连他身上那破烂的衣服都丝毫未损，甚至，我二哥被他震向一旁。
　　我父亲疾步上前，将二哥的身躯一带，使其安全落地。
　　二哥咧着嘴巴，抽着冷气摸着自己的脚说道：“好家伙！”很明显，二哥的脚被铁拐李震的有些轻微受伤。
　　这一切，说来话长，其实就眨眼的功夫，当我二哥安全落地时，铁拐李手中的铁拐又被我拿在手中，并且他浑身动弹不了。
　　我母亲，三婶，大表姐和粱文惠还有那导游张女士都被刚才的场面吓的脸色苍白，山顶之上的其他游客，更是吓的全都跑到下山口旁，却朝这里观望。
　　大嫂似乎也对乞丐的身份有了几分了解，惊骇地看着我。
　　我以法力神通将铁拐李稳稳制住，同时发现他的心神混乱无比，而且发现目前他的肉身不是他本人的身体。
　　导游张女士看到铁拐李没什么动作了，马上说道：“这……三桐，我们快走吧，这乞丐就留在这里不要管了，他好象是个疯子。”
　　三婶也点头说道：“是啊！走吧。”
　　下山口旁的那些游客，看到铁拐李被我制住，也好奇地陆续走上前，指着铁拐李嘀嘀咕咕。
　　我眉头稍微一皱，看到大嫂张口欲说的表情，开口道：“你们先下山吧，我留在这里。”同时，我对父亲说道：“张导游，你先带我母亲她们回宾馆吧！”
　　知道我神通的大嫂和哥几人，却是一脸好奇地看着铁拐李，没有离开的打算。
　　我父亲点了点头，和三叔互相看了一眼，然后对我说：“好吧，你先留下来，我们下山，不然他跳起来要是攻击别人就不好了。”“小三，你小心点啊。”
　　母亲下山的时候，回头朝我喊了一声。
　　看到周围好奇的游客，我二哥怪叫道：“三桐，你放开这个疯子吧，让大家好好看看，嘿嘿！”
　　大哥没好气地看了一眼二哥，然后对周围的游客说：“大家离开这里吧，我们一走，你们就危险了。”
　　一听有危险，周围好奇的游客马上二话不说结伴下山。
　　山顶之上，只有我大哥，二哥，大嫂，粱文惠和大表姐，以及我和张大嘴巴说不出话的铁拐李。
　　“三桐！”大嫂开口道：“他说自己是李凝阳？”
　　我点了点头。
　　大表姐好奇问道：“李凝阳是谁？”
　　大嫂张了张嘴，看了一眼铁拐李，喃喃说道：“李凝阳，李凝阳，八仙之一的铁拐李，八仙之一的铁拐李啊！他怎么会成了这个样子？”
　　“哇……！不是吧！”
　　“八仙之一？”
　　二哥他们几个骇然叫出口。
　　心神一动，我以手中的铁拐传了一道安神之念给铁拐李，他浑身一震，慢慢放松了下来，但是双眼中的目光却依然迷离。
　　放开手中的铁拐，铁拐李仿佛没看到周围的人，摸了摸自己乱蓬蓬的头发，接着底头大量了一下自己的身躯和瘸了的那条腿，嘴里喃喃地道：“草茅檐，毁窗折柱，此室陋堪，何以为寄？”
　　“恩？什么意思？”我二哥听到铁拐李的话，不由好奇地问粱文惠。
　　“这……笨蛋，你连这也不知道啊。”粱文惠稍微犹豫了一下，对我二哥说，眼中的神色更加好奇起来，似乎知道铁拐李说的话是什么意思，但不明白他为什么说这话。
　　只有我大嫂脸色古怪地说：“他是说自己的身体呢？”
　　“身体……这不是我的身体。”
　　铁拐李听到我大嫂的话，突然抬起头来，目光刚好和我对上，他的眼神瞬间又发红了起来，同时，一脸狠毒地开口喊叫道：“婉丘小儿，贼老君，害的我好苦……！”











　　

35第2部 大隐藏于尘 第212章 圣仙事迹
　　祝愿灾区救援迅速，受灾同胞们早日脱离危险与苦难。
　　铁拐李蓬乱着头发，疯了一样叫嚷着“婉丘小儿”和“贼老君”这两个奇怪的名字。
　　他明显将我当成了其中之一，但是经过刚才的一幅挣扎，他的目光中，似乎是对我有了一些惧意，又什么不是在恐惧我，这种感觉很是奇怪。
　　“走开！你们走开！”
　　看了看周围我大哥等人，铁拐李疯狂地大叫，接着，他扶着自己的铁拐一颠一簸神情恐慌地朝下山的路口走去。
　　“三桐！”
　　大嫂叫了我一声，看了看铁拐李，眼中的意思，很明显是让我出手救救铁拐李，让其心神恢复正常。
　　“算了吧！”我摇了摇头，看着匆忙消失的铁拐李，对大嫂说：“如今天道逐渐恢复正常，元气平稳下来，他的心神，铁拐李的道基很深，会渐渐恢复自己的心神，如果我出手，他即便是马上恢复，道行也不在精进。”
　　我大哥惊叹道：“哇，这八仙不是传说中的人物吗，没想到真的存在，而且成了个疯子。”
　　我心下笑了笑，心道着铁拐李经过此劫，只怕是成就非凡。
　　“对了，刚才他说的婉丘小儿和贼老君是谁？”粱文惠好奇地问。大嫂稍微一思索，开口道：“婉丘小儿应该是传说中的华山古仙人婉丘先生，至于他口中说的贼老君，只怕是道祖老子。”
　　众人好奇，大表姐问：“大嫂，那这铁拐李和他们二人难道有什么仇恨，为什么说害的他好苦？”
　　我们一行也开始下山，路上。大嫂给我二哥他们几人讲了一个故事。
　　传说中，华山有奇险天下第一山之称，相传华山南峰有老君洞，老子曾在此地隐居。
　　有一天，老子和古仙人宛丘先生谈论道功和道术，途中，老子传金贴叫来修真有功的李凝阳。这李凝阳原本是一个形象极为出色的美男子，他收到老子说传金贴，心中大喜，老子是谁？被奉为道教教祖的人物啊，何况还有上古仙人宛丘生。
　　李凝阳元神出游去华山之前。嘱咐门下看守洞府，在华山之上，他与老子和宛丘先生谈论大道，连续七天七夜，临散时。老子还增他一宝葫芦九转金丹，其丹神妙无比，可再造造化救活死人。
　　李凝阳元神回到自己的洞府后。却发现自己地真身已不在，急忙问门下弟子，弟子告诉他，大师兄郎令说是师父你临走前告诉他七日不归火化真身。
　　李凝阳大怒，以他之道行，元神出游别说七日，就是七载也毫无问题，怎会告诉弟子那么的话。再说，他的真身，已经凝练大成以非凡体，大弟子的手段，更本就不能火化。
　　心切之下。李凝阳元神再次出游，寻找门下大弟子郎令。这一寻，就是七年，郎令就仿佛是在世界上消失了一样，李凝阳丝毫未查询到他去了那里。
　　修道之人，虽然没了真身同样可证无上大道，但是其中艰辛多了几分，李凝阳寻找郎令之时，也想过夺个凡人之身，但到底心慈念善，最后寻找郎令未果，回自己洞府的时候，路上遇到一饿死之人的尸体。
　　李凝阳心想，元神成道，失了本体，总是不妥，现在有体，不妨先暂时拿来一用，等找到合适之体后，再换上一换。
　　如此，他的元神马上投入了饿尸之紫府之中，占了此尸体后，跳起来一试，觉得浑身不舒服，李凝阳回到洞府，拿出老子赠地九转金丹服下，运起道功，顿时，周身的骨节和三百六十穴道全都活动，紫府之中更是冒出一团金光直达全身浑身舒展。
　　可是李凝阳骇然发现自己怎么也恢复不了以前的真身形象，即便是以无上道功也是无济于事，手按虚空，马上照出自己形象，只见黑脸蓬头，巨眼卷须，右足短小，活脱脱一副乞丐的模样。
　　李凝阳急切之下，找上老子求助，老子微笑道：“道不在形……，最后，老子反而赠送了一铁拐给他支脚，一金箍给他束发，于是，李凝阳就成了铁拐李……
　　大嫂子将完这个故事后，我大哥几人连连发表意见，知道了我的神通之后，他们已经对神仙传说一事兴趣非常。
　　二哥张桦说：“这铁拐李地弟子真不是东西。”
　　大哥张成林说：“这老子不是出关化胡了吗，怎么跑来华山和人谈道。”
　　粱文惠则眨巴着双眼，道：“你们说这铁拐李，如此恨老子和宛丘生，他成了乞丐的样子，这背后是不是老子和那个古仙人搞的鬼呢？”
　　众人相顾失色，都点头说可能性很大。
　　就连我的心中，也是如此猜想，但是，我想的却是，那老子为何算计李凝阳，难道这李凝阳地真身有什么特殊之处或者是有别的原因呢？
　　到目前为止，我所了解的封神之战上个量劫之后，这人间不时地有老子出没地痕迹，这老子为太上老君人间化身，他传道德五千言，出关点化多宝道人成佛陀……等等，就连人间最后一个成仙的修士也是他最得意的传人持有先天灵宝太极图的张三丰。
　　联想到这一切，我心中隐隐明白了一些玄机，却还隔着一层纱一样模糊不定。
　　忽然间，我又想起，这李凝阳在山顶之上见到太阳附近出现的飞行物时为什么心神恐慌？这又是为了什么？
　　回到山腰的宾馆，父母等人看到我和大哥等人全都安全，都松了一口气。
　　宾馆里面的游客还有人在谈论那个乞丐是如何的恐怖，宾馆里面地工作人员告诉大家，那乞丐在这华山没开发之前，就已经在山上了。
　　这一天，我们大家旅游了华山南峰。峰顶有一洞，听说，这洞就老子当年隐居的地方，洞北有股泉水成池，池水碧绿冬夏不枯，说是老子的炼丹八卦池。
　　在我的心神感应之下，这池底似乎自然形成的地势，确实有八卦之势，水池中地元气也异常浓厚，按理来说如此之地，肯定会有生灵成妖，但是我却丝毫没此发现。
　　经过惊险的南天门时，一大群迟疑不定地游人停止了游行，但是我们一行还是毫不犹豫地过去了。一路依危崖凿出，握住崖上铁链，直上直下的铁梯，崖隙间横贯铁棍，形如凌空悬梯，须挽索逐级而下。
　　粱文惠和我大表姐刺激的哇哇大叫，过了长空栈道，尽头是一小片平地，十几平米见方，一块黑色木牌上刻着“思崖”三个金字，据导游张女士说是那是神雕大侠杨过曾经思过的地方。
　　我二哥反驳说那是令狐冲所在华山派弟子的思过之地“喀嚓！喀嚓！”
　　我大哥等人虽然意见不同，但是抹杀胶片的速度一点不慢，只有我二哥东张西望，说是寻找一下看看有没有什么华山派的秘籍或者五岳剑派的剑法雕刻。
　　思过崖旁边一个石洞，为贺老石室，传说是元代初年全真派道士贺志真开辟的修身之地。洞旁数米高的崖壁上一块巨石横空突兀，石壁上镌有“全真岩”三个大字。这三个字每字约七八尺高，镌刻在那样一个地方，除过能腾云驾雾的神仙，凡夫俗子肯定是办不到，绝对是修炼之人写上去的，这下子，我大哥等人对神仙之事更加感兴趣起来。
　　“三桐！你在想什么呢？”
　　母亲注意到我没去和大哥等人一起照相玩耍，有些走神的样子，不由问到。
　　我对母亲笑道：“没什么。”不知道为什么，这一天，从日出之后，我的心神偶尔间，就有一些恍惚，但是，我的心境还是静如镜物，偶尔间的恍惚，我也并没有放在心上。
　　中午在一家餐观吃饭的时候，不经意间，听到电视里面传来全国各地很多地方的游客对发现了飞碟的新闻，我心中动，也想起了日出之时看到的那飞行物，难道那就是飞碟？这宇宙之中，难道说真的有外星人的存在？
　　下午，我们又转了华山东峰，一路上，很多游客都在谈论飞碟一事。
　　华山东峰之上居高临下远望，又一棋亭。
　　棋亭所在的博台是一座孤立的石峰，与东峰整体隔断，四面被群山环抱。相传，赵匡胤下棋将华山输给华山隐士陈抟，就是在这棋亭之中，到达下棋亭的小径凿在一块巨大的石头上，垂直凸起的部分，攀登时需借臂力撑住身体，只要两臂抓住铁链，三四步就到头儿了，但是异常考验人的胆量。
　　在下棋亭中，我们一行坐了下来。
　　环顾四周，群峰突兀，郁郁葱葱，白石的小亭子，像是飘浮在群巅之中，恍若仙境。
　　真是人间仙境啊！
　　我正心旷神怡与天地自然，心底却又丝毫没来由地恍惚起来……











　　

36第2部 大隐藏于尘 第213章 大音希声,大爱无言
　　天之道，诚也！唯天下至诚，为能尽其性，能尽其性，则能尽人之性，能尽之人性，则为之人道……
　　心神恍惚，我稍微一推算，却发现和自己在九四丈的真身有关系，并且，还与远在首都的小曼有关。
　　从零二年年底到现在，我的真身在九四丈中央通过青绿丹鼎吸收整个无量量劫难的法力和呖杀之气，这天地之间万物潜伏隐藏的呖杀之气渐渐越来越盛，天道恢复的过程中，人间乱象开始浮现。
　　而此次的心神预兆，就是和世间乱象有关。
　　果然，等我们从华山之上下来进入长安城时，无数的人们都在谈论着年前在东南地区出现的传染性极强的流感开始朝全国蔓延。
　　新闻中充斥着大量的报道，全国人民心思慌乱，所有的大型活动已经旅游路线全都停止。
　　我们全家的旅游，也在导游张女士的建议下，只能到此为止。
　　回去的时候，我们直接坐飞机回了省城，二哥和粱文惠本来打算回光洲，却被父母给阻挡了下来，最后，我们一家，除了大哥大嫂，全都回到了九四丈，包括大表姐。
　　九四丈里，一切生活设施，因为开发卧龙山，都已经被吕嫣玲和孙霏霏等人早早安排好了。因为首都地区的病毒感染爆发最为严重，地处高原的青省反而几乎无一病例，吕嫣玲和孙霏霏，周云等都在九四丈。
　　大家见面，免不了一凡感慨。
　　吕嫣玲告诉我，张玉、小曼和我堂弟留在了首都，因为首都的病例出现的很多，作为医学院大三的学生。张玉已经投入到了紧张了救护工作中，小曼留了下来陪张玉，而堂弟张富宏因为做的是保健事业，所以也没有回来。
　　等将父母家人和大表姐等人安置好后，元神所化的我，带着西王母，柳晴姐妹。泰山娘娘黄妃，石矶娘娘师徒等人，直接去了首都。
　　当我们一行到达首都地时候，发现整个大街上，很是空旷。平时拥挤的公交车中，更是乘客没几个，人们集中的学校和商场等地，行人全都带着白色的口罩。一路看文学网
　　各个医院里面，气氛紧张极了。
　　小曼正陪着张玉。在首都中医学院的研究室中。
　　看到我出现，张玉有些憔悴的面孔马上露出惊喜。
　　“啊！你们怎么来了？”
　　“三桐，你也来了？”
　　张玉和小曼看着我们凭空出现在她俩的面前。神情有些激动。
　　见面又是一番客套。
　　渐渐地，话题说到了关于这次传染病毒爆发地事情上面，张玉神色有些黯然地说，全国已经有很多人被病毒夺去了生命，还有很多医院的护士，也被感染病倒或失去生命。但是，无数的医护人员依然不怕牺牲，坚守在工作岗位之上。
　　而张玉。她就在用自己的中医知识努力地研究怎么克制病毒，她的表情很是憔悴，但是眼神，却非常明亮而坚强。
　　我接过张玉手中地病毒标本，施展神通。仔细观察了一下，那病毒。似乎是一死万物和生灵的怨气所凝结异变而成的。
　　了解到这一点后，我稍微指点了一下张玉，她马上找出了如何克制病毒的关键。
　　张玉的研究突破关键之处后，马上又开始进行了研究，就连我们地到来，也暂时不理不睬。
　　接下来，我带着西王母和小曼她们回到了孙霏霏家的那个别墅，并且打电话找到余成化，让他给西王母等人安排一些护士的工作。
　　西王母等人对我地安排，很是惊讶，但是并没有提出什么反对的意见。
　　余成化听到我的电话后，马上点头答应，问清楚我的位置后，没过一会儿，他就急忙赶来。
　　“真是气死我了！”
　　余成化见到我后，马上大道苦水，“我联系了很多修炼界的人，但是那些人，各个口口声声说天道本无情，人命由天定，还说什么一切因循而成，不能用外在力量去强行改变什么……”
　　呵！余成化说的，对或者不对呢？
　　我不知道。
　　但是我还是希望自己认识的修炼界的朋友，去参与到其中。
　　余成化知道了张玉那边马上就要研究出克制病毒地药，稍微松了一口气，接着，急忙带着西王母等人离开了。
　　在她们临走前，我嘱咐了几句话，用心，尽性。
　　当时，西王母和柳晴姐妹都若有所悟的样子。
　　小曼留了下来，我也并没有亲自和西王母等人去医院，而是直接带着小曼又回到了九四丈。
　　小曼的武道修炼，似乎就要突破先天境界，而且，她的心神不定有些危险，我让她在九四丈中心那个隐去的大殿中修炼几天。
　　接下来地几天，吕嫣玲和孙霏霏等人都特别关注电视新闻中关于全国各地的病情报道，不时地会告诉我一些消息，而余成化也给我来了电话，说他以我地名义，联系了很多修炼界人士参与到各地开始挽救生命。
　　三天后，小曼出关，她告诉我自己的脑海中，似乎有一些画面经常出现，我知道，那是她即将了解自己前世之事的预兆，但是，我也并没有出手帮助她立即明白前世之事，而是施展神通，将她送到了首都，我告诉小曼，让她去帮助那些需要帮助的人们，去好好体验人间真情，体验那大道细微之处。
　　吕嫣玲知道西王母的身份，好奇之下，问我：“三桐，你怎么将小曼他们全都留在了首都，那里很危险，你不知道吗？”
　　我笑了笑，告诉她：“不担心，她们去帮助那些需要的人，同样是帮助自己。”
　　大表姐听了，不解地问：“为什么？”
　　我说：“因为他们是修炼大道的人。”
　　说起修炼，大表姐不懂，但是吕嫣玲并不陌生，看到她也不解的样子，我对她俩说：“修炼大道之人，要有赤子之心，悟天道就要先悟世道，不悟世道，柒言开悟？不知道开悟为何事，岂言大道无门，岂能渡量皆。更何况说自证真如？不知道做人为何事，岂能明心见性？作仙作佛作圣人又如何？修大道，其要只在尽伦、尽理、尽心，尽性才可尽道。”
　　我拿过一张报纸，指了指上面的一些新闻，那上面记载的是全国各族人民已经全世界华人对这次因病毒事件而生命垂危人员的关注，还有一些是工作在第一线的医护人员的事迹。
　　我对吕嫣玲说：“道德有言：上士闻道，勤而行之，中士闻道，若存若亡，下士闻道，大笑之……大音希声，大象无形。”接着，我问吕嫣玲：“你看看这些新闻，你能看出些什么？”
　　大表姐和吕嫣玲听到我的问题，不由露出沉思的表情。
　　半响后，吕嫣铃双眼一亮，说：“大音希声，大象无形，万众的心声，也是无声但是用心去听，就能听到，大道无形，但是用心去悟，就能意会到。”
　　我微微一笑，看着她，点了点头。
　　而我大表姐，也跳了起来，说：“三桐，我也知道你说的是什么意思了，大音希声，大象无形，同样，大爱无言。”
　　呵呵！我笑了出来，同样对大表姐点了点头。
　　看着她俩，我说道：“修真之道，要借其人真性情与其人之真心灵，明其本心本性而发展其良知良能，要以万世观天下，以天下观物，以身观心，以心观性，尽人性人道，最后才是以性观道。”
　　听到我的话，吕嫣玲呆了，同时，她的心神接连突破了几个境界，浑身上下的气息一变，接着，对我说：“三桐，我明白你为什么让小曼她们留在首都了，我也想去尽点心，你让我也去首都吧！”
　　我丝毫没犹豫，点了点头，直接施展神通将吕嫣玲送去了首都……
　　祝愿灾区救援迅速，受灾同胞们早日脱离危险与苦难。本章打算免费的，但是问了一下，起点的规定，老书不能发免费章节，真是抱歉！











　　

37第2部 大隐藏于尘 第214章 与时俱进!星球大战??
　　识糊涂难，识假糊涂难，识得因何而糊涂尤难，明于中，昧于外，好难也好玄……
　　将吕嫣玲也送去首都之后，在九四丈里，有我父母和二哥、粱文惠、大表姐、孙霏霏、周芸等人，开发卧龙山的事情，我直接交给了孙霏霏，这样，我就没有什么别的事情可做。
　　于是，我这元神分身归入了真身之中，开始全力炼化那个桦木桩和吸收整个无量量界的法力。
　　就这样，一晃，就是三个多
　　当时间进入十月份的时候，我出了关。
　　九四丈里，张玉她们全都回来了，看上去，她们每一个人的修炼境界，都大有提升，对与人道和天道的细微之处了解更加深刻了许多。
　　这段时间，华夏修炼界似乎也不平静。
　　通过这大半年，我和青绿丹鼎吸收整个无量量劫的法力后，天地之间的劫气算是少了一些，这破碎了的天道恢复的速度也逐渐加快了起来。
　　同时，天地之间的元气，也开始渐渐变的温和，整个修炼界全都狂喜，几乎，自从去年年底到现在，大多数的修炼之士完全突破了以往的瓶颈，迈入了大道之门。
　　但是，我想，他们也都知道，这天道平复，元气温和下来的原因，是因为无量量劫的马上来临，就如人之将死，回光返照一样。
　　如今华夏的修炼之士，有一部分是以往成仙的修炼者转世或者再修者，天地元气的逐渐温和，加上他们以往修炼大道的经验和体会，这些修炼者的境界就如火箭一般飞升。
　　但，奇怪的是。这些个修炼者再次达到元神大成地仙境界时，却根本没有天劫来临。
　　就像是西王母和石矶娘娘等人，经过我提供地那些蟠桃，她们的境界甚至已经快恢复到了以往的水准，可修炼者的天劫，却丝毫没有光临。
　　天道逐渐恢复了正常，为什么这天劫却不再出现？
　　想想我元神大成时劫云离奇的燃烧起来……
　　难道说。天劫以后再也不出现了？
　　小曼经过这几个月体验人间真情，心境的提升和修为的增深最为明显，她地前世之事，似乎已经可以清晰地说出大半了，小曼告诉我。她的前世也是为人，但是根本就不是地球之上的人。
　　而且，小曼还说，在她那模糊的前一世的记忆中，似乎很熟悉飞碟一样地飞行物。但是，前世的她，却是个正常的人。虽然熟悉那些飞行物，但是没接触过。
　　小曼告诉我这些的时候，手中就拿着一本关于飞碟的杂志。
　　听小曼这么一说，我当时心中有些惊讶，忽然想起，在华山之时，铁拐李凝阳，似乎看到太阳边出现地那些飞行物是。他的面色大是恐惧，难道说，小曼的前世和这有关系不成？
　　小曼说出自己模糊地记忆时，柳晴的姐姐柳婉儿也就是转世的妲己也在场，她听了小曼的话后。惊讶了一会，突然笑着说。那根本就不是什么外星人的飞碟。
　　无量他个天尊！
　　妲己还说，她以前就见过这些飞行物。
　　这地球的人间，上个无量劫难也就是封神之战到现在这几千年来，人类文明的变化那是翻天覆地，而在在天道破碎前的地仙界，也一样，凡人地文明日益发生着变化，甚至是比地球人间的变化更加明显，这飞行物，就是地仙界的凡人研究出的东西，甚至，天道破碎前的地仙界人间，已经研究出了超越光速地航空母舰，因为地仙界实在太大太大，大的几乎没个边。
　　当妲己说出这一切地时候，我心中更是惊讶，张玉她们几个也全都楞了起来。
　　好笑的是，吕嫣玲听到妲己说出这些事情时，很是兴奋，并且问妲己是不是也知道一些当时的地仙界超越目前地球的技术。
　　但是，妲己却将吕嫣玲的兴致完全给破灭了，妲己说，虽然地仙界的凡人文明变化巨大，但是对修炼大道的人来说，那些东西，都并不放在眼中，没有一个专心修炼大道的人，去花费时间研究那些玩意。
　　当妲己将这些情况后，没过几分钟，她和西王母互相看了一眼，几乎同时惊叫了起来。
　　妲己问小曼：小曼，你知道自己的上一世和这一世的轮回跨度是多长时间吗？
　　小曼前几世的记忆虽然还没完全的明了，但是她很肯定地说：绝对不会超过六十年。
　　六十年。
　　小曼也我是同一年出生的，这么说，小曼在八十年前的上一世，就不在地球之上？
　　如今的地仙界，以我的修为，是完全感应不到它的存在，天道破碎了，地仙界以及那三十三天全都支离破碎了，但是八十多年的小曼在上一世，却生活在一个拥有飞碟的地方？
　　所以，听到小曼的回答后，西王母和妲己等人完全呆了。
　　这怎么可能？
　　这一切，都很明显地说明了一个问题，那就是地仙界的凡人，在天道破碎之下，依然存在。
　　是那些大罗圣人之功劳吗？
　　无边的地仙界如果支离破碎了，如小曼所说，那就是它还没完全毁灭，但是，这破碎了的地仙界，又以什么样的存在而存在呢？
　　难道说，茫茫宇宙之中，对我心神吸引越来越强烈的地方，就是这些支离破碎了的地仙界？
　　或者说？
　　支离破碎了的地仙界成了茫茫宇宙中的无数星球？
　　通过这一切信息的汇总，我甚至在自己的脑海中YY地幻想，每次无量劫难来临之时，修炼大道者都是借助地仙界凡人之间的冲突阵营完那杀劫，如果地仙界真的已经支离破碎成无数适合凡人生存的星球的话，那么这一次的无量量劫，修炼大道者，难道要通过星球大战来完杀劫不成？
　　与时俱进啊！
　　哦……哦！
　　想想还真是疯狂！
　　虽然，这一切只是在我脑海在之中的YY幻想，但，我有一种直觉，只怕，这一切的可能性非常之大。
　　当几百前年，天道破碎之时，地仙界和那三十三天等全都支离破碎了，很多身怀大神通者全都损落与地球，但是那些圣人门下的弟子呢？那些拥有先天灵宝的大神通者呢？那万千佛陀等呢？
　　还有，如今损落到地球之上的神仙等，真的全是为了先过一劫归天地些造化在未来的无量量劫中多一线生机吗？
　　我好象明白了很多，又糊涂了起来。
　　我很想糊涂，却似乎明白了许多。
　　道行的日益增深，冥冥中一个个玄机的信息，逐渐在我脑海中串联起来。
　　可是，我又想，这一切，和我张三桐有关系吗？没关系吗？
　　我想糊涂装做不知，却很难，识糊涂难，识假糊涂难，识得因何而糊涂尤难。明于中，昧于外，知人不知，笑不知者所知也……
　　卧龙山的旅游开发计划，热火朝天的进行着，吕嫣玲她们几个，甚至将自己公司的总部，也打算搬到这里来，张玉和小曼的中医院和武术院也已经动工了一半。
　　我那堂弟张富宏，也打算将自己公司的总部搬到九四丈里。
　　这中间，我从吕嫣玲的口中得知道一个消息。
　　我在尚海时候曾经呆了一个多月的那个安达集团，已经和她的公司达成合作意向。卧龙山上的九四丈，每一天，都在发生着巨大的变化。
　　当时间进入十一月的时候，西王母告诉我，她也感应到了遥远的宇宙之中，有什么东西在吸引着她，接下来，泰山奶奶黄妃、妲己和石矶娘娘也点头说同样有这种感觉。
　　西王母还对我说，这种感觉，就如修炼成仙快要飞升一般的感觉。
　　听到她们三人的话，我心想，这一切，真如我猜想的那样，在宇宙深处，真的有支离破碎后的地仙界碎片吗？
　　时间进入十一月后，天气，逐渐变冷了起来，九四丈里的工程也暂时停止，于是，九四丈里又平静了下来，但是，我却感应到，华夏修炼界再次动了起来。
　　而我三叔也突然来到九四丈，他见到我时，有些气急地直接说：三桐，我们张家的族谱丢了……











　　

38第2部 大隐藏于尘 第215章 张家族谱之秘
　　我们九四丈张家的祖谱丢了？
　　三叔的样子很是着急，他的手一个劲地在自己的大肚腩上蹭着，接着对我说：“我本打算将家谱拿回来，这个族长的位置也传给你，可是……”
　　当三叔说出这些的时候，张玉和小曼陪在我身边，柳晴姐妹也在，她们全都有些好奇的样子，估计是不明白丢了一个祖谱，我三叔为什么如此着急。
　　“三叔，别着急，慢慢说。到底是怎么回事？”我开口对三叔淡淡地说。其实，对我们九四丈张家的祖谱，我也一直有些好奇。
　　张玉给三叔倒了一杯茶，三叔喝了一口，稍微送了口气，接着将事情渐渐说了出来。
　　原来，三叔从祖父手中得到我们九四丈张家的族谱后，担心在自己的手中丢失，于是存到了世界上最安全诚信最好的瑞士银行，但是，前几天三叔去拿回的时候，却发现我们张家的祖谱凭空不见了，银行方面的监控过程却丝毫没发现一丁点儿的蛛丝马迹。
　　三叔将事情告诉我后，神情有些颓废，最后，他甚至将自己的头埋入双手之中，三叔还说，远在M国的堂兄一家，今年国年要回家，也打算入我们族谱。
　　现在怎么办？现在怎么办？三叔就这样一直喃喃自责。
　　没过一会儿，我父亲回来，也知道了家族祖谱丢失的消息，他的表情也很是凝重。
　　父亲看了一眼张玉和小曼以及柳晴姐妹，她们几个乖巧地马上找了个借口走出了房间，其实以她们几个修为，只要有心，我父亲在这里说什么，她们都能听到。
　　虽然父亲这样暗示她们先回避一下，但是我也没施展神通将这个房间屏蔽起来。我相信，她们几个也不会做出偷听的举动。
　　我父亲点上一只烟，狠狠地抽了一口，对三叔说：“有富，你也别太自则了，现在还是想办法找回来才是最重要的。”
　　三叔喝了一杯茶，苦笑道：“我对不起父亲啊！对不起九四丈张家的列祖列宗啊！也对不起还没有在上面记下名字的那些孩子。”
　　我开口问道：“三叔。阿爸，我们张家的族谱里面，是不是有什么秘密？”
　　三叔和我父亲听到我地话，互相看了一眼，然后沉默了半响。1---6---K小说网我父亲，没过一会儿，整个脸孔都被浓浓的烟给笼罩了起来，而三叔将茶水喝的干干净净甚至连茶叶也嚼完。
　　首先开口的是我三叔，他这会稍微恢复了往常的稳重。眯了眯双眼，对我说：“是的，我们九四丈丈家的祖谱之中。确实有秘密。”
　　我父亲听到三叔地话，仰靠在沙发上，又接了一只香烟。
　　“能说说里面有什么秘密吗？”我问三叔。
　　三叔叹息了一口，说：“反正你迟早也知道，三桐，你是不是修道，已经成仙了？”
　　我听到三叔的话，不由一楞。马上点了点头。
　　三叔和我父亲听到我的话，眼中全都闪烁出激动的光芒，三叔苦笑着说：“没想到是真的，真地！我的罪过真是……哎！”
　　三叔接着喃喃道：“这么说，一切都是真的了。真的有长生不老，真灵永存了。”稍微集神后。三叔对说：“我们张家的祖谱，是本很神奇地书，只要是我们张家人的名字记在上面，一直有传说，是即便人不在了，可是真灵却附在上面永存，等时机来临之时，上面有名字的人，甚至可以复活。”
　　--……%*，无量那个天尊，这是真地吗？
　　听到三叔的话，就是以我目前的修为，差点也心神当机，我的脑海中，不由闪烁出三个大字：封神榜。传说中的封神棒就有如此神通，但是，这可能吗？
　　怪不得三叔做为一个凡人，知道我修炼得道后，也不急切地朝我仔细地问如何修炼成仙，因为我真的成仙得道，就说明我们张家祖谱的神奇传说也是真的，三叔同样可以真灵永存与上面。
　　我忍不住开口问道：“三叔，家谱是什么样子地？”
　　三叔稍微一思索，回答道：“就如一本厚厚的新华大字典一样。”说道这里，他从自己的包里拿出几张照片递给我。
　　我接过一看，确实，照片上我们张家的祖谱就如一本新华大字典，淡黄色的后封皮，但是表面上没有任何地花纹和字样。
　　这似乎不是封神榜……
　　我父亲也伸过头来，看了一眼照片上的祖谱，却突然开口问三叔，“这照片什么时候照地？”
　　三叔回答道：“就是存在银行前。”
　　捏着香烟的手稍微有些哆嗦，我父亲紧接着问三叔：“你存在银行的只有书？那笔呢？”
　　笔？难道说，在我们九四丈张家的祖谱上面写下
　　三叔听到我父亲的话，眼中顿时闪过一丝神彩，他跳了起来，激动地说：“对，还有笔，祖谱丢了，但笔一直在我手里。”三叔急忙又从自己的包里拿出一杆毛笔，嘴里说道：“只要没这个笔，祖谱上面就根本没办法写字。”
　　三叔拿出那个毛笔的时候，顿时，一段记忆出现在我的脑海之中，记得我小的时候，很多次见到祖父拿着这毛笔神情古怪。
　　三叔将毛笔递给我，说：“你拿着吧，我这里不安全，如果真的有人知道了我们张家祖谱的秘密，那么他肯定会打这个毛笔的注意。”
　　我从三叔手中一接过毛笔，马上就知道这毛笔的笔杆是同样用天地为开前的神树柏树青青的树干做的，和以前九四丈中央的那个桦木桩同本同源，至于笔头，似乎也是和笔杆同一时期的东西所制成的。
　　但是，上面却没有蕴涵任何的法力，看上去很是普通，却没有一点磨损后的痕迹。
　　最为奇特的是，笔头上面的颜色，是艳红色的，而且上面有股淡淡的血腥味道。
　　三叔说：“要在我们祖谱上面写下名字，就必须要沾着鲜血才能做到。”
　　我手中捏着这神奇的毛笔，心中一动，法力蔓延到上面。
　　顿时，一种特别奇怪的感觉涌上心头。
　　就仿佛，我手中捏的这个毛笔，只要我想，就可以在这天地之间任何地方都可以画出痕迹，当我的法力涌上笔头之时，那上面残留的我们张家历代族长的精血给我的感觉，更是奇特，熟悉，对，是非常熟悉的感觉。
　　就在三叔和我父亲，已经我的惊讶注视下，我手中的毛笔，突然发出一股淡淡的红光，笔头上面留下的血迹忽然活跃了起来，渐渐从笔头上面移动到笔杆之上并且凝结成一条很明显的血线，整个笔头反而变的雪白雪白。
　　三叔张大嘴巴，而我父亲，更是连手指间快要燃烧完的烟头都没注意到，他俩的目光中充满了骇然之色，虽然听说我成了仙，但是没见过我的神通，这一次，他俩看到我手中的毛笔之变，心中肯定是惊骇万分。
　　三叔懊悔地看着我说道：“这……早知如此，祖谱就应该早就给你。”
　　父亲从我手中接过毛笔，自己地把玩了一会，又递给我，说：“三桐，这千万别丢了。”
　　我点了点头，表示知道。
　　“三叔，祖谱的事情，你不要太担心了，交给我吧，我会将它找回来的。”想了想，我又问三叔：“三叔，你说还有别的人知道我们九四丈张家祖谱的这个秘密吗？”
　　三叔眉头稍微一皱，和我父亲互相交换了一下眼神，说：“如果说有别的人还知道我们家祖谱的秘密，除非是杨家和刘家的后人。”
　　父亲也在旁插口道：“是不是杨家人？”
　　听我父亲这么一说，三叔的双眼顿时一亮，我敢肯定他二人是想起了前段时间旅游时遇到的羊羔子和他的那几个伯父。
　　祖谱丢失一事，就暂时这样了，我对三叔和父亲说，祖谱我一定会全力找回来，三叔离开九四丈的时候，拍拍我的肩膀，说：“三桐，一切就交给你了，那祖谱，可代表着我们张家几百人的命啊。”
　　我明白三叔是说上面的张家人的真灵。
　　张玉等人对这件事也很好奇，我也没有隐瞒，将我们祖谱中隐藏的奥秘说了出来，她们几人当时一听，目光中同样惊骇不已。
　　当我拿出祖谱的照片问刘晴的姐姐柳婉儿，也就是妲己，她告诉我，这绝对不是传说中的封神榜？妲己经过封神一战后对封神榜的样子肯定有所知，所以她的语气很是肯定。
　　但是我注意道，当西王母和石矶娘娘看到照片上那我们张家的祖谱时的目光却是若有所思的样子。
　　接着。
　　西王母开口，语气有些不确定地喃喃说：这书会不会是……











　　

39第2部 大隐藏于尘 第216章 先有地书,后有天书
　　西王母开口，语气有些不确定地喃喃说：“这书会不会是天书？”
　　“天书？”
　　听到的西王母这么一说，石矶娘娘和妲己同时失声叫了出来，她俩的样子很是激动和震惊，似乎，这天书是个很不简单的存在。
　　天书？
　　可我似乎没听过有这个法宝的存在啊！
　　张玉、小曼和柳晴三人也是面面相觑，不知所云的样子。
　　看到我和张玉以及小曼三人一眼，妲己稍微思索了一下，对我们说：“你们一定听过地仙之祖镇元子吧。”
　　张玉和小曼同时点了点头，而我，则忽然有些明白了她说的天书是什么东西。
　　果然，接下来，妲己开口告诉我们，在以前的地仙界中，就有一混沌木灵成道者镇元子，他的手中有一本大地膜胎之书，也就是地书，属于先天灵宝。
　　而且，在以前的地仙界甚至三界众所周知，镇元子的地书不属于顶级如天极图那样的先天灵宝，传说，只要找到传说中的天书，就可以完全炼化天地之书开天劈地。
　　镇元子做为大罗圣人之下第一人，没证得那混元道果，就是因为缺少天书。
　　地书是和镇元子一起形成与混沌之中，但是很多量量劫过去了，这镇元子，根本就没有找到传说中的天书。于是，三界之中又有了一传说，这天地形成之前有了地书，而这天书，却是要等到天地毁灭之时才出世。
　　如今，天道以破碎，三十三天和地仙界也完全支离破碎，六道轮回大乱。无量量劫即将到来，已经预示着这天地即将面临重归混沌，所以，西王母猜测我们九四丈张家的祖谱是那天书。
　　听到西王母的妲己等人的话，屋子里稍微安静了一会，大家都不知道再想些什么。
　　半响后，小曼突然开口问道妲己：“可有传说。说那天书就是那封神榜啊？”
　　西王母笑了笑，对小曼说道：“不是这样的，封神榜是鸿均老祖用一部分造化玉碟炼制而成的，虽然它和传说中的天书、山河社稷图等都有保存生灵真魂地作用，但封神榜绝对不是传说中的天书。而且，我以前机缘所至也见过那封神榜，二者根本就不像。”
　　不像，这是法宝一类的东西哎！难道不能变个样子，呵呵。我心里胡乱想到，但是却没有说出来。
　　大家有互相探讨了一会，最后得到的结论是我们张家的祖谱十有八九就是传说中的天书。
　　于是。西王母和妲己等人对我家族的祖谱大感兴趣，详细地问我它到底是怎么丢失地，我也没丝毫的隐瞒什么，将自己从三叔那里得到的信息告诉了她们。
　　等她们知道和我家祖谱相配的还有一支神奇的毛笔时，她们又惊叹了一会。
　　这神奇地毛笔，西王母等人，拿在手中，她们说同样有那种画天地的感觉。只是，虽然她们几人都能用这个毛笔，但是却施展不出和我手中时候那样的神通。
　　我心想，这毛笔估计经过我们张家历代族长的精血，最后经过我手。已经被我炼制成了本命，不。应该说是本族法宝。
　　我的真身和青绿丹鼎无时不刻地吸收整个无量量劫地法力，天地元气的逐渐温和起来，而西王母等人现在完全可以在九四丈卧龙山之外施展一些神通。
　　所以，知道我家的祖谱丢失这一大事件后……第二天，西王母和黄妃以及石矶娘娘师徒四人就告别了我离开了地九四丈。
　　西王母说，她想去找找找我们张家的祖谱，因为其保存真灵的作用，在即将来临的无量量劫中，要是拥有了它就免去了真灵回归天地化为灰灰的可能。
　　呵！没想到啊没想到啊！
　　我们九四丈张家的祖谱竟然有如此的神奇作用，如果这祖谱真的就是西王母等人所说地天书的话，只怕，镇元子的地书，和我们张家的祖谱也就是天书，都与这此无量量劫大有关联。
　　因为地书一类的先天灵宝和天地息息相关，地书先天地而生，天书却后天地而生，想必，我们家地祖谱天书存在的时间应该不是很长……这祖谱地来历，似乎也是个秘，它是不是在天道破碎时形成的呢？
　　还有，我们张家祖先和刘杨两家的祖先共同的师傅是谁？这个密团，我到现在依然没有任何的线索，是不是那个白胡子道长的来历也在我们家祖谱里面有所记载呢？
　　似乎，这个答案只能找回我们张家祖谱了才能晓得。
　　西王母等人离开之时，我也告诉了她们一些线索，就是以前在九四丈的刘、杨两家之人也有可能清楚张祖谱的秘密，要查询怎么丢的，最好先找按这个线索去寻找。
　　既然答应了三叔我会尽量找回族谱，所以我花了一天的时间仔细地推算了一下，却发现，其中的玄机，似乎被人蒙蔽了，又是那大罗圣人嘛！呵！
　　小曼问我：“三桐，你是不是也要出门寻找天书”
　　我笑了笑，轻轻地摇了摇头。
　　我为什么摇头？为什么不亲自去外面寻找？
　　我自己也不知道，只是，心中只是隐隐捕捉到一丝玄机，时机一到，那天书，肯定会出现的，现在出去找与不找，没什么作用。
　　过了几天，张玉、小曼、孙霏霏和周芸等全都又回了首都各自所在的学校。
　　而吕嫣玲则留了下来，她现在和柳晴姐妹的时装模特事业，似乎已经有了一些眉目，最近这几天，九四丈的人员日益增多，大多是高挑漂亮的女人。
　　花了大半年的时间，卧龙山通往外面的公路已经修整完毕，而卧龙山上的九四丈里，一栋栋的现代化大楼拔地而起。
　　我家的平方，现在换成了巨大的别墅，九四丈原本的泥土地，大多成了水泥和地板，九百多丈长宽的九四丈，除了四边的思像大殿，其他的地方，全都大变了摸样，成了一个豪华的公园似的，就连九四丈的中央，我也在地下布置了九宫八卦大阵围绕起那个隐藏的大殿修成了一个广场。
　　只是，我父母说这样的九四丈让他们很是不习惯，似乎，我也有这种感觉。
　　零三年，又快要过去了，我二哥和粱文惠，一直陪在父母身边，这一次，父母说什么也不让我二哥再去外面瞎混了，想出去可以，条件是二哥必须年底结婚，无奈之下，二哥只能暂时留下来，和粱文惠张罗起了过年时结婚的事情。
　　而我大表姐，也没再回自己家，吕嫣玲投资在卧龙山旅游开发区的酒店，现在就交给了大表姐负责，正好她也熟悉酒店业务。除了九四丈外，卧龙山四周的开发，完全是西王母、妲己、泰山奶奶黄妃和石矶娘娘的手笔，她们各自在没有吸引外界哗然的情况下逐渐施展神通，将整个卧龙山变的如人间仙景一般，尤其是妲己，更是夸张，在东面山坡之上盖了很多华丽的亭子，她说是按古代皇家园林的格式修建的。
　　快到腊月的时候，远在M国的堂兄一家也回到了九四丈。
　　看到卧龙山九四丈的大变样后，堂兄甚至决定全家回国定居，这个建议得到了很多人的支持，于是，堂兄开始逐渐将自己的资产朝国内转移。
　　这段时间，整个华夏的修炼界人士，似乎流动情况越来越频繁，我们张家祖谱的丢失，似乎已经有很多人知道了，九四丈里修炼之士的出现，也越来越频繁。
　　腊月初三，和吕嫣玲的公司有合作关系的尚海安达集团的代表，也来到了九四丈，来的人是我所熟悉的安达集团的四小姐董少男和三太子董民生。
　　董家兄妹最近看上去有什么烦恼，气色不是很好，当二人知道我是这里的地主后，大是惊讶，董少男还大是责怪我当初不声不响地离开尚海的事情，只后，就问我黄妃和西王母去那里了，当她看到九四丈里吕嫣玲手下的那些时装模特时，精神了很多，双眼中的目光很明显亮了许多。
　　甚至，没过多久，她得意地轻声唱了欢快的歌：拉拉啦，拉拉啦，我是……的小行家……
　　汗啊！我说的是真的，不是埋汰她。
　　董家兄妹这次来九四丈，一是因为和吕嫣玲的公司合作之事，另外，还有别的原因，通过吕嫣玲，他俩知道张玉的医术很是高明，所以，这次来，还有个任务，就是想请张玉去尚海。
　　董家兄妹不知是从谁的嘴里的听说的信息：张玉是从我这里学到的医学……我张三桐在别人眼里是标准的神棍一个。
　　于是，董家兄妹找上了我。
　　董民生说出了所求之事，安达集团的董事长董建国，喉咙上面长了个毒疮，而且，董少男犹豫了半天神色黯然地告诉我，她大哥二哥，一共有四个孩子，但全都是哑巴……
　　我听了之后，稍微一推算，却有了一个惊人的发现。











　　

40第2部 大隐藏于尘 第217章 箭钉喉轮,巫术再现
　　沉痛悼念四川汶川大地震遇难同胞！
　　尚海安达集团的董事长一家，受到了神秘的诅咒？
　　董事长董建国喉咙上面长了个毒疮，而他的几个孙子，却全是先天性的哑巴，根据董少男的说法，他们一家祖上根本就没出现过如此之事，已经找了很多医学研究机构，排除了董家第三代的成员哑巴是遗传所导致的可能。
　　所以，董家兄妹这次来九四丈找张玉去为自己的父亲治疗喉咙上的毒疮时，听说我这个人比较神棍，于是抱着试一试的念头，将这些情况都告诉了我。
　　董少男还说，他们家里，其实已经找了很多的风水先生，以及东南亚一些出名的法师做了道场，但是董建国的病情却越来越严重。
　　有一句话，叫：钱财在门里，儿女在坟里。
　　钱财在门里，在玄学方面说的是，一家人的钱财命运，都与自己家的大门有关系，农村里面，大门一般朝东，或朝南，而城市里面，自家的大门和楼层数、左右开都有很大的关系。
　　儿女在坟里，在玄学里面，就是说某家人的后代旺盛否，是和祖先的坟墓有密切的关系，这就要说到坟墓的风水以及坟墓里面的其他方面的事情，尤其是祖上为土葬者，这方面的尤为重要。董家兄妹说出自己家族出现的这些事情后，我稍微一推算，就发现这些情况和他们祖上埋葬之地有很大的关系。
　　我问董少男：“知道你们家的祖坟是在那里吗？”
　　董少男和董民生当时有些尴尬，董少男有些好奇地问我：“这和我们家的事情有关系吗？”
　　我点了点头，说道：“很有可能。”
　　董家兄妹于是互相看了一眼，商量了一下之后，给远在尚海的他家里打了个电话。
　　挂了电话之后，董少男告诉我：“我妈妈说。我们家的祖籍是在陕省，祖坟是在……”
　　等董少男将自己家的祖坟所在地位置告诉我后，我心念一动，元神遥感了一下董家的祖坟，奇怪的，却发现他们家的祖坟反而是个气脉分合有秩，山川走形。却穴之位都丝毫没有问题，我甚至观察了以下他们家祖坟下面的情况，也没有发现什么奇特的地方。
　　这会的我，是稍微闭着双眼，自己地推算和现实差距如此之大。让我更是好奇，脸上不由地露出了一些不解的表情，那董少男，看着我的样子，很是紧张。
　　董民生似乎对董少男如此重视我这神棍之说的做法有些不满。他突然开口打断我的话，问道：“张先生，听说张玉地医术是你所传授的。我们想请你去一趟上海，不知道可以不可以呢？”
　　董家兄妹对张玉的医术似乎特别肯定，难道说他们知道了前段时间的传染病就是张玉攻克的，而且是以华夏中医之术，也许，他们这样地富豪，知道这一消息，也没什么难度。
　　董少男看到她三哥的样子。想张嘴说些什么，却叹息一声，沉默了起来。
　　我笑了笑，睁开双眼，对他俩说：“准确的说。张玉地医术是我带她入门的，至于现在。只怕她的艺术比我高明很多，所以，你们可以直接到首都找她。”
　　董民生一听我的回答，马上站了起来，急忙走出了房间，临走前，他对董少男说：“少男，这里的事情，就交给你了，我先去首都。”
　　董少男站了起来，看到她三哥匆忙离开，脸色有些古怪和黯然，心中不知道在想些什么。
　　她问我：“三桐，你说我家的事情真的和祖坟有关系？”
　　稍微一思索，我对董少男说：“除了你们家祖坟，你最好问问你爸爸，他上面的两代之内，有谁是埋葬在祖坟之内地。”
　　既然她开口问我了，而且我也是个神棍，在董少男怏怏出门前，我暂时叫住了她，并且从旁边拿过一些黄表纸，用祖传的神气毛笔，画了一些符咒给她。
　　同时，我问董少男，“你们家人，是不是经常喉咙不舒服？”
　　董少男大惊，问我“你怎么知道？”
　　听她的回答，就知道我所料没错，其实，这次董少男说出自己家族的奇异之事后，我就稍微用神观察了一下她和董民生。
　　当时，我就发现董民生和董少男二人身体虽然只有一些小毛病，但他俩的灵魂，也就是三魂七魄中地气魄，有点异常。
　　在玄学之中，气魄同样与祖坟有关。
　　而人之气魄所在，也就是佛家所说的七脉轮中地喉轮，董民生和董少男，两人的气魄之上，有一股凶狠厉煞之气形成一股针尖一样的能量，无时不刻地干扰着他俩的气魄。
　　而我给她画的几个符咒，就是安魂定魄符，如果带在身上，可以避免魂魄受干扰。
　　董少男将信不信地接过我递给她的安魂定魄符，面露古怪之色地离开了房间。
　　呵呵！
　　我哑然失笑，刚才画符给她，也是一时兴起，至于她相信不相信，就是另外的问题了，心中再一想，当初离开尚海之时，我就预料到还会和董家有交集，果然没错。
　　董民生虽然直接去了首都找张玉，但是董少男却留在了九四丈中，接下来的两天，我也偶尔遇到董少男，却发现我画的符并没带在她的身上。
　　在首都中医院的张玉，在小曼的陪同下，被董家的私人飞机接到了尚海，张玉在观察完董建国的病情后，给我打来了一个电话。
　　张玉告诉我，董建国的病情似乎有些古怪，修炼医道的张玉，如今以非常人，她也发现了董建国的病情，是与气魄有关系，她只能暂时地稳住董建国喉咙上面的毒疮不在扩散，并问我这种情况，到底怎么办？
　　张玉虽然已经以医入道，但是她对人之灵魂出问题如何治疗，却是丝毫没头绪。
　　我告诉张玉，她可以用我送的阴阳五行针，入董建国的魂魄所在的命轮之中驱除一些邪气，这阴阳五行针，当初我本来就是因为孙霏霏魂魄被巫术所伤才炼制的。
　　说起阴阳五行针与孙霏的魂魄受伤一事，我忽然想起，这次董家之时，似乎也是巫门手段，听董少男说，董建国的喉咙开始发毒疮开始的时候，恰恰也是我之真身吸收整个无量量劫的法力后天地元气开始恢复正常的开始。
　　这天下之事，真是奇妙之极，如果真是这样的话，那不就是说，如果不是我的所为，那董建国也不会毒疮发作了？
　　因果，这就是所谓的因果吗？
　　张玉从我这里治疗的方法，又打电话告诉我，董家之人听说要将张玉手中的七根金针插入董建国的体中，马上反对，尤其是董家的私人医生，更是口口声声说张玉这是巫术。
　　见到董少男的时候，我稍微提醒了一下她，如果想让她父亲好起来的话，那就听从张玉的话，按张玉的方法治疗。
　　但是，董少男听了我的话后，脸色却有些黯然，董少男告诉我，自己在家里面说话的分量不是很重。
　　而且，董少男也隐晦地说了一些关于他们家三兄弟争夺家产一事，比如说董民生这么急忙找张玉去治疗董建国，就因为做为董事长的董建国还没有立下遗嘱，而安达的很多产业，却被他大哥所控制。
　　张玉在电话里面告诉我，最反对她施展阴阳五行针的人，就是董家老大董改革夫妇二人。
　　吕嫣玲知道这些之后，劝说了一下董少男，告诉她我说的和张玉的医术都没任何问题，如果真想董建国早点好起来，就让张玉放手治疗。
　　董少男听到吕嫣玲也这么说，马上就离开了九四丈，急忙朝尚海赶去。
　　第二天中午，我刚陪家人用过午餐回到自己的房间，心头却忽起涟漪，同时，张玉又来电话了，她说，就在刚才不久，和小曼、董少男三人一起去医院的途中，忽然遇到了枪击，她和小曼没什么事，但是董少男却肩膀中枪，并且命魄面临消散，喉咙之上，更是骤然长出董建国一样的毒疮。还有，就是那个凶手，不小心被小曼干掉了，小曼杀人了。
　　我心神稍微一动，脑海之中，就出现张玉她们几人现在的情况，我让张玉马上将以阴阳五行针先对董少男施展，然后，让她将电话给小曼，我又稍微安慰了一下小曼。
　　就在张玉将阴阳五行针打入董少男的七命轮之中的那一刹那，董少男的气魄之上的煞气激烈的挣扎了起来。
　　同时，我感应到在一片荒漠之下，一具干尸的喉咙之上，钉着一个黑色小箭……











　　

41第2部 大隐藏于尘 第218章 一得永得,一情万情
　　沉痛悼念四川汶川大地震遇难同胞！
　　果然如此！董家之人气魄有问题，是因为他们家祖上之人死与非命，致命之处是喉咙，而且和巫术有很大的关系。
　　我确定，张玉在董少男身上施展阴阳五行针时，出现在我脑海中的那荒漠之下的尸体，绝对是董家祖上之人。
　　在我施展神通后虚空中出现的张玉她们几个现在的画面中，看张玉的样子，似乎也知道了这一情况，因为她是直接施展阴阳五行针与董少男身上的。
　　张玉又给我打过来电话，问我：“三桐，刚才我好象感应到了一幅画面？”
　　我对张玉说：“我知道，我也感应到了。”
　　“那是怎么回事？”张玉好奇地问我。
　　我笑了笑，看到画面中的张玉大是不解的样子，逐渐有了神通的她似乎有些不适应，我对她说：“等董少男醒来之后，你最好告诉她这些信息，要解除他们董家人的诅咒，直接找到那喉咙上面扎了一杆小箭的尸体……”接着，我又告诉了张玉那尸体大概的位置。
　　张玉点了点头，画面中，救护车飞驰而来。
　　想了想，我告诉张玉：“你和小曼稍微留意一下周围的动静，刚才那些人只怕不是朝董少男出手，而是对你。”“恩！我也感觉到了！你放心吧，有小曼在我身边，不会出什么事情的。”张玉说完，为了应付那些救护车上下来的医生，和我打了声招后将手机给挂掉了。
　　随着我的心念一动，面前的虚空之中，张玉她们所在的场景也渐渐消失。
　　没想到啊没想到！
　　董家的家产之分，竟然涉及到了作为最有希望治疗董建国的张玉。只是，那个杀手没想到张玉和小曼都不是普通之人，这次地小曼出手，还没动用我前段时间送她的九龙宝剑，否则他连魂魄都要归与天地了。
　　这次的董家之事，我不打算自己也出动，所有的一切。最好让张玉和小曼能解决了，她俩现在既然成了修炼界中人，在未来的无量量劫中，免不了要完那杀劫还天地一番造化。
　　稍微收拾了一下心情，我随手拿起一本书看了起来。。。
　　过了一会儿。吕嫣玲敲门进来，她的样子，看上去有些憔悴。
　　我对她笑了笑，轻声问道：“怎么了？有什么烦心之事吗？”
　　吕嫣玲有些木然地摇了摇头，修炼女丹的她。最近来浑身地气质变化极大，就连神色黯然之时，也让人看的心忧。只是，我也心神，已经不是她能撼动的。
　　走到我旁边的沙发之上，吕嫣玲坐了下来，底着头，就如一个赌气的女人一样，一动不动，话也不说。
　　随着修为地提升。吕嫣玲的头发更加的乌黑亮丽，棱角分明的五官，越发秀气，长长的睫毛没有经过任何地修饰，却显的非常整齐动人。
　　穿着一身正规的深蓝色工作服。她身上散发出地淡淡清香，逐渐飘散将我包围。
　　“呵呵！”我开口。笑着问她：“到底怎么了？”看到她这个样子，我心中稍微有些不忍，毕竟，认识吕嫣玲已经五年多的时间了，她也是我的生活中，经常出现的一位，在我心中至少有一些地位的。
　　吕嫣玲听到我的话，肩膀稍微一动，然后转过身来，木然的双眼中，稍微有些一些神光，接着，一滴滴泪珠从她的双眼之中滑落到面孔之上。
　　我……
　　吕嫣玲看着我，问道：“三桐，你说我现在地事业怎么样？”
　　愕？
　　她怎么忽然问起这个来了？
　　我伸出手，轻轻擦去她脸上的泪水，说道：“现在的你，当然是一个标准的女强人了。”
　　“是吗？”吕嫣玲在我的手碰到她地脸时，浑身稍微一证，目光之中，多了一些神采，她又问我：“那你说我修炼，能不能成仙呢？我看张玉和小曼，比我厉害多了。”别多想了！”我仰靠在沙发之上，开口道：“你今天是怎么了？”
　　吕嫣玲突然失声哭了出来，爬到我的怀中。
　　哭啊哭啊哭啊哭！
　　等她哭了一小会后，小声地说：“我怕以后再也见不到你？”
　　我又……
　　吕嫣玲继续说：“最近，我越来越感觉到你会离开这里，离开地球，我看到西王母和张玉小曼她们地修炼进展日益增深，到时候，她们都和你一起离开，这里就只有我和霏霏与周芸，我不想这样，我也很想修炼早日成仙永远陪在你的身边，可我越是如此想，修炼越没有进展，我只好将自己的精力，全都投到工作之中，我怕自己至少稍微松懈下来就想起即将见不到你，心里特别十分恐慌。”
　　我笑了笑，忍不住伸手摸上她的秀发，说：“你放心吧，只要你舍得这里，只要我离开，就一定会带上你。”
　　“真的？”
　　吕嫣玲猛然抬起头，满是泪水的双眼中，却闪烁中惊喜的光芒。
　　我点了点头，说：“真的！”
　　吕嫣玲看着我，咬着自己的嘴唇，眼中又流出泪水，同时，张开双手，投入了我的怀抱之中。
　　她又哭了！
　　似乎将她心里面的一切压抑，同时哭出来似的。
　　隔壁房间中一阵响动，粱文惠冒冒失失地从那边跑了过来，看到沙发上的我和吕嫣玲，吐了吐舌头，鬼鬼祟祟地转身走了出去。
　　我看到粱文惠的举动，哑然失笑。
　　哭了一会儿，吕嫣玲渐渐离开我的怀抱，离我很近很近地看着我。
　　就这么一小会儿，我竟然发现她的心境大大地提升了许多，脸上散发着别样的神采，此时的吕嫣玲，好象一下子变的更加的迷人。
　　我忽然想起在高中的时候，她叫我上讲台，让我默写单词时发现我作弊后瞪着大眼的样子……和以前的她相比，此时的吕嫣玲似乎如一朵盛展的玫瑰。
　　门外，粱文惠拉着我大表姐贼兮兮地偷听。
　　“吧唧！”
　　吕嫣玲偷袭了一下我的脸。
　　我笑了。
　　吕嫣玲俏皮地动了动鼻子，很是妩媚地白了我一眼。
　　我哈哈大笑！
　　呃……
　　我的笑声突然中断，因为吕嫣玲突然用她的小嘴堵住了我的嘴巴，同时，我张大的嘴巴里面，她的香舌滑了进来。
　　一瞬间，我不由楞了！传说中的舌吻？
　　我稍微一怔，感觉到吕嫣玲香舌的疯狂，伸出手，将她抱住，同时，我也放开一切，配合着她的举动，下一刻，吕嫣玲的身躯如蛇一般地盘到我的双腿之上。
　　心头渐渐升起一丝从没有过的感觉，这一刹那，我还感应到了吕嫣玲心中积压下来对我的爱意，那种一旦爆发，就如烈火一般的爱意。
　　沙发上，我和她缠绵着，而我心神，却渐渐地延伸开来，穿出房间，蔓延到九四丈……卧龙山……青省……整个华夏……海外……九天之上……
　　当我的心神延伸到每一个角落时候，我感觉，众生的七情，就连万物似乎也有情感，而其中的七情之爱，是我感觉到最深刻的一点。
　　我的心神随着天地间万物和众生灵的七情之爱，波动起伏，慢慢地，连成一片，充斥与整个天地之间。
　　天地无情，这人间万物，却充满了真情！
　　这一刻，我似乎领悟到了一些什么，怀中已经忘我的吕嫣玲，动作渐渐缓慢了下来，这一刻，她的心神，被我的心神带动着一切，感受到了万物众生之间无穷无尽的爱意，她的脸上，同样充满着无比的爱意。
　　刹那间，我的神之毫光与天地万物合一，我的心境一瞬间与天同高、与地同阔、与万物共存，与大道相合。
　　天人同一体，万物与我皆有情，我独与天地万物往来，，皆自然而然……
　　半响后，我和吕嫣玲自然而然地分了开来，她浑身无力地爬在我怀里，而我，却笑了。
　　我似乎明白了一些什么，万物众生皆有情，七情本是人性，真正的道法自然，绝不是什么忘情之道，做为人，万物之灵，其七情，不管如何，都无法泯灭。
　　而我，所修之道，也不是什么太上忘情之道……圣人忘情，是不为别情而动，最下不及情，情之所钟，正在我辈，我不能学太上之忘情也。
　　人间真情永存！











　　

42第2部 大隐藏于尘 第219章 要杀!要杀!
　　修道之所谓真，就是天真不开人之天，而开天之天，无以人灭天，不厌天忽人，自然天性，有意人性，就是真！天真！
　　得到了我的保证之后，吕嫣玲似乎换了一个人似的，整个人浑身焕发出光彩耀人的气质，她的身上，多了一份成熟女人的风情，也多了一份修炼者心神飘逸的气质，二者混合起来，更加吸引别人的目光，让九四丈里的一些普通人惊艳之极。
　　每一个见到吕嫣玲的人，都是露出非常惊讶似乎第一次见到她的样子，而吕嫣玲就如一阵春风一样，欢快而微笑地和他们打着招呼，我二哥见了后，更是差点眼球掉下来。
　　让我好笑的是，粱文惠看到吕嫣玲这个样子后，跑过去和大表姐一起嘀咕吕嫣玲是不是偷吃了我给的一些神奇无比的美容仙丹什么的……
　　甚至，我还听到她俩嘀咕是不是我把吕嫣玲给偷偷地吃了，呵呵！这家伙，还是我二嫂呢，怎么还象个小孩子一样。
　　这天黄昏之时，我陪吕嫣玲在九四丈的边缘自由地散步，她问我：“三桐，等你离开这里了，会带周芸一起走吗？”
　　我稍微一思索，告诉她：“估计不会。”
　　其实，也不是什么估计不会，而是肯定不会，不知道为什么，认识周芸也已经四年多了，我却对她的感觉一直很空，还有，我能感觉到她在这最近的一年多来面对我时，再也不是那么有感情，之间的陌生感越来越强烈。
　　吕嫣玲听到我的回答。又问：“那霏霏呢？”
　　我还是摇了摇头，轻声道：“这些事情，到时候再说吧，周芸和孙霏霏，说不定到时候我想带她们走，她俩也不愿意和我一起走呢，也许。修炼界或者以后我们要去的地方，对她俩来说太陌生，太不适合了。”
　　吕嫣铃点了点头，说道：“也是哦！”说完，她笑嘻嘻地挽着我的胳膊。走路摇摆着，轻声哼着歌曲，看上去心情非常的不错。
　　……至于张玉和小曼，吕嫣玲也没怎么问我，她应该知道只要我离开这里。张玉和小曼肯定会和我一起走。
　　仔细地想想，其实我不带周芸和孙霏霏等人到时候一起离开，最大地原因。只怕是她们普通人的缘故，而吕嫣玲则已经是一个修炼者，张玉和小曼同样也是，无量量劫之时，她们三人必须要完杀劫还天地造化，而在这杀劫之中，要是周芸等普通之人参合进去，要是到时候的我照顾不上她们落得魂魄飞散永无转世的下场。这样的结果，是我最不想看到的。
　　再说，留在地球的，还有我地家人，我又不是不会来……世事无常。以后的事情，也不是在我的完全掌握之下啊！
　　无量他个天尊！
　　不想了。想这么多做什么。
　　看那夕阳西下，多美，再看看身边夕阳之光笼罩下的吕嫣铃，浑身散发着淡淡的红晕，真地很美很美！笑了笑，我的心情渐渐变的轻松起来，直觉的心旷神怡。
　　接下来的几天，吕嫣玲只要一有时间，就会陪在我地身边，甚至，她偶尔也拉着我去她的公司，她的那些手下地时装模特大美女们看到我后，都大是惊讶，似乎没想到我这样一个看上去平凡之极的人会让吕嫣玲如此亲昵。
　　吕嫣玲手下的这样模特，也不知道是从那里找的，看上去，在妲己的培训之下，简直是各个都风情万种仪态万千，我咋就觉得，她们自身的气质已经完全超过了穿在身上的任何一件衣服，这衣服似乎有些多余……喔！想歪了，嘿嘿！
　　眼看着如此多的美女在努力地秀出自己最美地一面，这种养眼之极的感觉，真是不错啊不错！怪不得古代帝王将侯大多是妻妾成群。
　　但是做为修道者，就没有几个人妻妾成群了，除非是传说中御女三千而飞升的黄帝。
　　天之道，清高无味，人之道，红尘五色，真是各有妙处，可修炼大道之人，心说天人同一，可为什么大多是清高无味的呢，这个问题，似乎很有趣，因为我也不知道自己是清高无味者或是愿享红尘五色者，似乎，最好的答案就是二者兼顾。
　　最近一段时间，我对大道地细微之处感悟越来越深后，渐渐发现，人之本性，其实自然而然的好，修炼者也是，不要去过分刻意地控制自己地情绪，有句话叫落马首，穿牛鼻则是人，牛马四足是天，这天就是天性自然，人就是有意而为，无以人灭天，无以故灭命，都说明，人性要有意而为，顺应自然却保留真性，坚守不失本心，就是回到了真的境界，真者，精诚所至，欲哭则哭，欲笑则笑，哭者虽悲却不哀，怒着虽严而不威，强亲者虽笑不和，真在内者，神动于外，法天地贵真，不拘不束，这才是真正的人生，即便是修炼大道之人，也不外乎。
　　如此一来，我的修道之法，似乎和以往修炼书籍中所记载的已经大是不同，好象我从修炼开始，就从没遵从过那些以往之修炼者记载的大道法门。
　　也许，这就是所谓的个人有个人的造化，大道万千，修炼者从不唯一的原因。
　　道法自然啊道法自然，这句话每一个修炼大道都知道，但做到的，却又又几个呢？
　　西王母和黄妃等人，去寻找我们九四丈张家的族谱已经快一周多的时间了，她们这一去，丝毫没什么音训，而远在尚海的张玉和小曼，却已经劝说了董家之人，并且与董家三兄弟一起去西北新省的大沙漠中寻找董家之祖的尸体。
　　和我们家族谱相配的神奇毛笔，也一直留在我的手中，也没有任何的宵小之辈从我手里打注意，时间，越来越靠近两千零四的春节了。
　　我二哥和粱文惠的婚事就在这个春节的初三。
　　前年，我大哥结婚，是和我父母六十大寿一起办的喜事，而且是在当初我们九四丈张家的祠堂前举办的宴席，时隔两年，九四丈再也不是以前的九四丈，我们家族的祠堂也搬到了省城附近，于是，我二哥的婚事，虽然是在九四丈新家办，但是春节之前，他俩还是要去一趟我们张家家族的祠堂里面进行祭祖的事宜。
　　我父母一入腊月，就已经开始操办这些事情，而我大嫂和大哥也张罗着，吕嫣铃也参合了进去，就如一家人般，大嫂甚至开玩笑说，干脆这个春节，吕嫣玲直接嫁给我和我二哥等人一起半婚事得了，当时，吕嫣玲听了脸色一红，朝我偷偷地看过来，眼中满是憧憬。
　　我哑然！让我结婚，现在还没这个打算，反是，在我带着她们里开之前，肯定要满足父母的心愿，但是我和谁拜堂呢？
　　张玉？
　　小曼？
　　吕嫣玲？
　　还是她们三人全都？
　　回到过内的堂哥等人，如今在首都安置他的资产等等，听说年前我们都要去家族祠堂，全家马上先到了省城三叔家。
　　虽然我身在九四丈，但是华夏修炼界的动态，却一直在我的感知之下，随着春节的越来越近，无数的修炼者逐渐开始朝青省而来，难不成？他们打算参加我二哥的婚礼，就因为我是修炼界第一人，可他们来参加我二哥的婚礼，这一点，让我心里有一些不爽。
　　我要阻止他们吗？
　　腊月二十五的一天，我们一家离开了九四丈去往省城附近的祠堂，吕嫣玲和柳晴姐妹因为对我家祖上的师傅比较好奇，所以也一起。
　　路上，我忽然感应到远在西北大沙漠的张玉和小曼以及董家三兄弟等人遇到了一些麻烦，心神稍微一动，我就感应到一幅画面，她们一行似乎遇到了数十个修炼者的围攻。
　　张玉以阴阳五型针布下阵法，将董家三兄弟和一些同行者保护起来，并小曼：怎么办？
　　小曼很干脆地拿出我送她的九龙宝剑冲了出去，回答张玉：杀！
　　我笑了笑，看到周围哪些修炼者对张玉和小曼没什么威胁，只留下了一丝神念关注他们。
　　当我们一行回到省城，快要到达新修建的祠堂之时，新的张家村似乎显的非常慌乱，呼叫声沸腾，人们大多朝祠堂所在地飞奔而去。
　　我马上感应到几条身影，从我们张家新的祠堂之中飞出，其中一人手中还拿着一个画卷，我甚至感应到那幅画卷是我们张家祖上和刘杨两家祖上的师父，那个神秘白须道士的画像。
　　我父母和大哥大嫂二哥粱文惠，柳晴，妲己和吕嫣铃等，都发现了异常。
　　“拦住他们”祠堂里面传来一声喊叫，似乎是三叔。
　　我们一行人，除了我母亲和粱文惠，其他人全都急忙展开身影，朝祠堂方向而去。
　　我让吕嫣铃和妲己柳下来保护母亲和粱文惠，接着，身影一闪，直接出现在祠堂上空将那个逃的最快的的人影给拦了下来。
　　柳晴也马上出现，以眼神问我怎么处理。
　　我眉头一动，道：“杀！”











　　

43第2部 大隐藏于尘 第220章 张家祖上之师的画像
　　我眉头一动，对随即出现的柳晴说道：“杀！”
　　身在空中的我，拦截住这个逃跑最快的人后，却发现下面祠堂之中，三叔抱着昏迷的堂兄一脸的慌张，我那从M国回来不久的堂兄张德，脸色发绿，似乎是中了某种毒药。
　　而我三叔，则因为他泥丸中的有我当初打入的小玉石，毒气对他没有起到任何作用，但是三叔和堂兄张德的衣服，看上去却全都突然变质了一样，一动就碎非常的脆。
　　再看看我们家族的祠堂里面，无色的毒气使好多我们张家祖先的牌位也变的油绿，甚至使其变的快要风化了一般。
　　好厉害的毒气！
　　这些人好狠的心肠！
　　从我们张家祠堂里面，一共逃出的身影有五个，除了我拦截住的这个头带土匪罩的人，其他的四人，虽然看上去身手非常的灵活，却根本就不是修炼者，但即便如此，他们的身手也非常人可比，四个人全都带着头罩，他们的身型和打扮，一看就知道不是华夏人。
　　而我面前的这人，却绝对是个修炼者。
　　甚至，我敢肯定，他是到我们张家祠堂捣乱的头，我一出现在他的面前，这人的眼中马上露出恐慌绝望的神色。
　　他的手伸到怀中……
　　我心头一动，周围的天气元气猛然疯狂地动了起来，将我面前这个头戴只陋双眼和嘴巴的带头人生生包围了起来，同时，伸出手，我们张家祖先师傅的画像如一条线牵引般从他的手中飞到我手中。
　　这个人虽然头戴套子，但是以我的道行和眼力，一照面就发现他是我曾经见过的一个人，是当初我们一家人去旅游时。在敦煌大酒店和羊羔子在一起那些人中的其中之一。
　　他伸入怀中的手……我同样清晰地感应到那只手按下了一个炸弹地启动按扭。
　　自杀？
　　炸弹？
　　想灭口？
　　炸弹已启动，我也没任何举动阻拦。
　　只有我感觉到的一声闷响，面前这个杨家的人，马上在我围困起来的那个小小的元气罩内空间中被炸弹炸的浑身粉碎。
　　我早已施展神通，将这个杨家人周围的空间以元气凝结了起来，所以，之外地空间和下面祠堂根本就没受到他怀中炸弹的波及。
　　随着我的心念和口中的法咒。那一团血色只是在一瞬间，就被一团天火给烧的干干净净，但是，那个杨家之人地灵魂，却被我收了起来。
　　同时。我另一只手一吸，下面祠堂之中的堂兄张德所中的毒和空气中蔓延的毒气全都被我吸了上来形成一个小小的绿球在手中滴溜溜地旋转，一团小天火出现，这毒球也瞬间被炼化成灰。
　　这一切，说起来话长。其实只一刹那地时间内。
　　在别人看来，就好象是我面前的这个杨家人，突然红光一冒闪烁了一下就直接不见了。
　　我落了下来。站到祠堂正门前，二哥等人的身影才远远地跑了过来。
　　在我对付那个杨家人地时候，从祠堂逃出的那四个外国人，在柳晴的手下，几乎没有发出任何的惨叫声，也没逃出几步就被柳晴解决。
　　只是，柳晴的手法，她的与虚空之中用手一划。就仿佛是划破了空间，将那四个人一一送入里面，那空间的通向之处，骇然是六道轮回。
　　呵！四个活生生的人被柳晴送入六道轮回之中，想想有些好笑。我虽然知道柳晴是身化为六道轮回地后土娘娘的传人，却也没想到她现在打开六道轮回已经是举重若轻丝毫不费神。
　　周围不远。那些赶过来的张家其他分支的人，甚至是没怎么看清楚柳晴的举动，那四个人就不见了。等我父母和大哥他们出现在祠堂前我和柳晴地身边时，从我们张家祠堂里面逃出的那几个人，连个毛也没剩下，全没了。
　　二哥和大哥开口问：
　　“怎么回事？”
　　“发生什么事情了？”
　　在我父母和大哥等人赶来前，祠堂周围地其他人，全都脸色古怪地看着我和柳晴，似乎想不通逃出来的那些人怎么会消失不见。
　　所以，人群中一阵哗然。
　　我和柳晴还没说话，走过来几个叔叔伯伯就七嘴八舌地将刚才看到的对我父母等人说了出来。
　　最后，大家的眼光全都集中到了我的身上。
　　我将手中的那张画像一晃，说：“刚才有人偷这幅画像。”
　　这时，三叔和苏醒了的堂兄张德全身挂着碎部也从祠堂里面急忙走出，听到我的话后，三叔立即问道：“三桐，刚才那些是什么人？人呢？”
　　我稍微一思索，对三叔说：“他们再也不会出现了。”
　　三叔看了我一眼，似乎也明白到这里不是说话的地方，即将张开的嘴话一变，说道：“没事就好，能追回祖先的画像就好。”接着，他对周围的人说：“大家先散了吧。”
　　有几个好奇的叔叔伯伯对三叔和堂兄的样子大是不解，走上前想研究研究为什么他俩的衣服快成碎片了，我马上开口阻止道：“等等，三叔的衣服上面有毒。”
　　听到我的话，众人又是一楞，三叔的神色稍微一变，接着看了我一眼，赶紧拉着堂兄张德后退了几步，对我大哥说道：“你快去帮我和德子找些衣服。”
　　接下来，周围的人在三叔的开口下，虽然有些不情愿，但也逐渐散开离开了这里。
　　三叔和堂兄张德，在祠堂附近的我一个叔叔家中洗了一下将身上的衣服换掉，而换下来的那些碎布，则点了一堆火，全烧了。
　　这期间，我父母和大哥等人奇怪地没有问我那些想偷我们张家祖先的师傅画像的贼怎么处理了，通过周围那些张家人的口中，大家似乎已经猜到结果了。
　　只是，众人的脸色很是不好，尤其是我母亲和粱文惠，于是，吕嫣玲和我二哥配着她俩说了一会话两人的脸色才算是稍微好了一些。
　　母亲好几次想对我说什么，但是被父亲给皱着眉头拦住，我对母亲笑了笑，说：“阿妈，你放心，我做事有分寸的。”
　　等三叔和堂兄张德将那些沾有毒气的衣服处理完时，堂嫂马莉和小侄女张静才赶来，看到堂兄没出什么事后，她俩和我母亲等人，全都留了下来，而我们几个男丁，却去了祠堂。
　　看到供桌上那些碎了一部分的牌位，三叔和我父亲都是脸色大变。
　　“三桐，刚才那些是什么人？”父亲回头冷声问我，三叔的脸色也有些阴沉，同样回头等待我的回答。
　　通过那个爆炸自杀的杨家人的灵魂，我已经知道了很多，听到父亲问，我开口回答道：“是杨的家人。”
　　“杨家的人？”
　　我大哥、二哥和堂兄张德都失声叫了出来，而父亲和三叔互相看了一眼，眼神同时一变，不知道想些什么，但是，他俩的脸色更加的阴沉了起来，三叔甚至狠的咬牙。
　　这里的每一位，几乎都知道我们九四丈张家和杨家的恩怨，上世纪四五十年代的时候，张家的好几个人间接的被杨家人所害，而且堂兄一脉被迫出国，也是因为这时，现在，那些全都定居在国外的杨家人，又出现了而且用如此手段对付我们张家，尤其是这祠堂里面那些损坏的牌位，以我父亲和三叔的性情，两人心中怒气可想而知。
　　我二哥冷不声地说道：“是不是在敦湟遇到的那些人，要是我再见到羊羔子，不捏了他的蛋黄我就不是张家人。”
　　三叔突然问我，“画像没什么吧？”
　　我点了点头，表示没任何损耗，三叔接过那张画像，缓缓打了开来，上面那个白须老道再次展现在大家的面前。
　　画面上白须老道，栩栩如生，的白须过腹，虽然是侧面，却能看到他的眼神非常的清澈，脸色如婴孩般的红嫩，束白发为双鬓，采槲叶为衣，飘飘欲仙，浑身上下，几乎不见任何的装饰和其他象征性之物，随着画面的打开，我突然想起当初得到海心山重玄老道的记忆时，海心山上元官里面的记载：天命十一年（1626年）九月，祁连山中黑云四起雷电交夹，历时整整六个月，其后人们发现一坐耸天高峰忽然消失，只留下山根，华夏当时的修道人士齐往观看，疑人为而非天灾，一白须道士曰：次地本有一藏龙卧虎通天接地之脉被就此破坏，之后几十年，白须老道留在了那里，传闻白须老道长法力无边，擅驽云御雷，丹医高超堪比天人……
　　我忽然心中一动，杨家之人偷这个画像做什么？
　　同时。
　　我大哥开口问道：“三叔，这画像上面的道长到底怎么称呼？”











　　

44第2部 大隐藏于尘 第221章 量劫至,大乱起
　　在我们九四丈张家新建的祠堂之内，当三叔再次打开那幅张家祖上之师的画像时，我大哥问三叔，那上面的白须老道长该如何称呼。
　　三叔当时丝毫没犹豫地回答，他也不清楚这老道长该怎么称呼，并告诉我们三兄弟，在我们九四丈张家的族谱以及口口相传的一些密闻之内，根本就没有这白须道长的任何信息，最后，三叔说，一直都称老道长为无名师祖。
　　听到三叔的回答，我心中更是疑问连连，怎么会呢？就连族谱之内也没有这老道长的名字，不是说，我们张家的族谱有保存人的真灵作用吗？
　　这老道长很明显是个修炼者，为什么他的名字没在我们张家族谱之上，难道他神通无比广大，有信心在未来的无量量劫中避免大劫，还是别有隐情？
　　在我们张家的祠堂之中，三叔还说了一个密闻，根据历代张家家族的族长口口相传，我们张家之人，前几代中有些修炼入魔死与非命的族人，真灵是无法保存到族谱之中，而这，更是当初父亲知道我修炼后就大怒之下赶离家族的最直接原因。
　　听三叔这么说，那有没有可能，在天道破碎后，我们张、杨、刘三家的祖上之师那个老道长也被身损了呢？
　　这还真是一个秘啊……
　　从杨家那个盗贼的手中，我夺过画卷的时候，也稍微留意了一下，这幅画卷其实很普通，上面没有任何法力神通的痕迹，我从那杨家之人的灵魂之中，也没得到任何关于此画卷相关有价值的信息。
　　反而，我通过这个人的灵魂。知道了我们就四丈张家的族谱已经落到了杨家之人地手中，并且，杨家之人现在与修炼界中四处散播关于我们张家族谱可以保修道者真灵的消息。
　　所以，借我二哥张桦这次大婚之时，华夏的修炼界人士们，大多开始往青省集中准备参加我二哥的婚宴，面对即将到来的无量量劫。没有谁能保证一身的修为不化为灰烬，所以，知道我们张家家谱的这个消息后，所有人都开始行动起来了。1--6--K--小--说--网
　　那幅画像，再次挂到了我们张家祠堂内地中堂之上。为了以后免生是非，我施展神通，在上面留了一个禁制。
　　之后，我找到妲己，将这画上的人物在妲己面前幻化出后。妲己思索了半天，说根本就没见过这个老道长到底是何方神圣。
　　有人进入我们张家祠堂之中盗窃画卷之事，在三叔的运作下。就这么悄悄地过去了。
　　第二天，粱文惠的父母也赶到了张家庄，在双方的家长陪同下，我二哥和粱文惠祭拜了天地和祖宗，正式定亲，接着，我们一行人，又回到了九四丈上祖坟。等这些风俗结束后，就等过年之时办酒席了。
　　我一直分出地一丝神念，最近几天也时刻关注的张玉和小曼，在西北的荒漠之中，她俩和董家人一起。经过几次别人的袭击之后，也找到了那俱喉咙上面钉着一把小箭的尸体。
　　在张玉等人那尸体火化之时。那把小箭却犹如活物一样，突然破空而去。
　　安达集团地董事长喉咙上的毒疮好了起来，但是，回到尚海的张玉和小曼，再次遇到了一些陌生人地狙杀，其中，甚至出现了修炼者的影子。
　　张玉打电话过来告诉我这些事情之后，问我怎么办，我告诉她如果没其他的事情就回九四丈。
　　可是，事情的发展真是无常。
　　张玉和小曼正准备回九四丈时，董家的别墅遭到了一些人的强大火力攻击，所有的董家之人，只有和张玉小曼一起的董少男辛免遇难。
　　于是，张玉和小曼又留在了尚海，我让柳晴和柳婉儿姐妹二人也去了张玉那边，因为，冥冥之中，我觉得董家之事接下来发生地一切，其中有柳晴的一些机缘。
　　还有，最近这段时间，很多新闻之中，都播报一些飞碟频频出现在地球的各个地方的上面的信息。除此之外，我还感应到华夏修炼界之中，凭空多了无数身怀大神通地魔道中人。
　　这修炼界中的气氛，似乎变地越来越紧张。
　　心神感应之下，宇宙深处那莫名其妙的吸引力，给我感觉也越来越强烈，九四丈中央大殿中，青绿丹鼎和其中炼制的法宝，火候也渐渐差不多了。
　　去寻找我们张家族谱的西王母和黄妃等，也给我传来了信息，西王母告诉我，现在的修炼界中人士，几乎有一半都在积极地寻找我们张家的族谱，而且，冒出了好几本假的族谱，很多修炼之士为了一些蛛丝马迹的信息，甚至大大出手，西王母还告诉我，最近有很多魔道中人的出现，争斗的次数和程度已经开始越发激烈了，西王母告诉我的最主要的一条信息，是杨家之人和魔道中人似乎有关系。
　　无量他个天尊！
　　就连我们张家族谱也冒出了几本假的？
　　就连远在首都的余成化，也不时地告诉我修炼界中的这些信息。
　　这修炼界，因为一本书，因为杨家中人，已经开始有了大乱的迹象，似乎，甚至预兆着无量量劫已经开始了。
　　我得到这些消息后，抽空对父亲说：“阿爸，我二哥的婚事，还是在省城举行吧。”
　　父亲不解地问我：“为什么？”我稍微一思索，告诉父亲，“这九四丈里，未来的一段时间，肯定会大乱，再说，我们自家的事情，如果像上次你和我阿妈的大寿时那些外人来参与一样，也没什么意思。”
　　父亲皱了皱眉头，却没有给我一个准确的回答，父亲的样子，似乎有些不乐意。
　　我换了个话题，开口又对父亲说道：“阿爸，等过一段时间，我想离开这里。”
　　父亲抽着烟，稍微一怔，抬起头，抖动着嘴唇，看着我问道：“去那里？”
　　去那里？
　　宇宙深处吗？
　　是那破碎了的地仙界吗？
　　还是那小曼前世所在到处都是飞碟的世界吗……
　　我不知道。
　　看着父亲，我心里不由地稍起涟漪，只好对他说：“去个很远很远的地方。”是的，很远很远！
　　父亲听到我的话，楞了半响，之后，问我：“那以后，还回来吗？”父亲的问我话的语气，有些干涩，他的双眼，同样有些干涩。
　　都说父子连心，我修道了，和父亲依然是父与子的关系，这天伦之情，是怎么也不可磨灭的，父亲问我这句话时，就连我目前的心境，内心之中也感觉到有些干涩。
　　我对父亲微微一笑，说：“你放心吧，阿爸，我肯定会回来的。”
　　父亲听到我的保证，又问：“你一个人走吗？”
　　我看着父亲，说：“不是，张玉和小曼，还有吕嫣铃都和我一起离开。”
　　“哎……！”父亲叹息一声，接着开口道：“你的事情，我也管不了太多，也管不了，一切，你自己看着办吧！你放心，到时候你阿妈那边，我会告诉他的。”语气一转，父亲稍微皱着眉头说：“你二哥结婚的事情，难道你就不能让那些人别来吗？”
　　看父亲的样子，似乎对那些陌生人参加自家事还是很反感的，但是父亲的意思，二哥的婚礼还是在九四丈举行。
　　我明白，父亲对九四丈这个地方的感情之深已经深入灵魂，所以，他希望我二哥的喜事还是在这里举办。
　　看到父亲的样子，我点了点头，只好说道：“那好吧，我想想办法。”
　　什么办法呢？
　　难道我挨个去告诉那些人，别来参合我家之事了？
　　想来想去，我还是没有找到一个最好的办法，无奈之下，我通知西王母和张玉等人早点回来，然后施展神通，将整个九四丈全都给封了起来，普通之人进山则如往常，但怀有神通之人，必须经过许可才能进山。
　　就再我告诉西王母和张玉等人回来的第三天，也就腊月二十九这一天，张玉和小曼是回来了，但是，西王母和黄妃几人，在回九四丈的途中，却遇到了很多修炼者的伏击，并向我发出求救的信息……











　　

45第2部 大隐藏于尘 第222章 双泉眼,佛门现
　　先天有无，无有无无，亦无无有，亦无无无，由无生有，有既是一，无就是万物，自古圣贤修为法，全凭无字用功夫，正所谓先天大道一字无
　　收到西王母等人的求救信息之后，在九四丈里的我，真身依然修炼不停，而元神所化的分身却直接飞起，至西王母等人的方向。
　　此时，已经年关，前几天的一场大雪，在大地上留下了些须白色的痕迹。
　　高原冬天正午的阳光，照在人的身上，并没有多少的温度，就连照在大地之上，也丝毫没有使积雪融化的迹象。
　　尤其是我越往西飞，阳光清晰，但大地却越来越白，直至整个大地全都被白色覆盖。
　　只有那九曲黄河第一湾，犹如仙女的飘带自天边缓缓飘来，在广阔的白色大地上蜿蜒迂回，发出夺目的光彩。一个个盆地，沼泽，高山雪水形成的花海子，汇聚成星宿海，黑河与白河在这里相遇……
　　我越飞越高，前面的地势越来越高。
　　逐渐，我飞到了被青省之人称呼为神山的巴颜格拉山上空。华夏的母亲黄河源头，在这巴颜格拉山下，款款而来，蜿蜒而去，似哈达，似玉带，似长龙，似飞天飘带，从天之尽头飘然而来。
　　山中，我不时地看到一个个塔林在冰雪覆盖的大地上，若隐若显。
　　这个地方，海拔至少高达五千米之上了，已经是人迹罕见……应该说是普通之人迹罕见。
　　但是，对修炼者来说，多高的山，也没有天高。
　　十多分钟。我算是从九四丈飞至了西王母等人遭遇伏击的地方，她们怎么会经过这里？
　　我心中稍微有些不解。
　　只见前面一座雪峰拔地冲霄而起，极象长了牛角的虎头，峰顶之上，漫天的雾气将天地相连，眨一看，似乎这雪峰高入九天。
　　当我渐渐接近雪峰之颠时。看到那雾气不时地翻腾，从中破出一道道的金色或霞光光芒，那雾气之中，还隐隐传来一阵阵佛音靡唱和激烈的打斗声。
　　当我地神念一瞬间传入那雾气之中时，里面的情景。清晰地出现在我的脑海之中。
　　西王母，泰山娘娘黄妃，石矶娘娘石徒二人，被十八个坐下金莲，手那伏魔法器的佛家修炼之士上下左右围住。
　　这些僧人。各个隆鼻深目，肤色白皙，手捏法印。苦目不言，长的几乎是一模一样，他们身上的气息，很明显地告诉，这十八人，同样是在天道破碎后身损的西方佛教中怀有大神通者。
　　而他们地下方，这雪峰之颠上，两个泉眼旁中间。竖立着一个巨大的石碑，上面写道：山为神山，水为神水。
　　我的神念第一时间被那两个泉眼给吸引住了，那里的面水，其中的磅礴生命力就连我也心中大惊。
　　漫天地法力。激荡着浓浓的雾气，这山顶之上的元气。浓厚的有点不象话，而源头，就是那两个泉眼。
　　“三桐道友！”
　　被围困起来的西王母第一个发现了我，紧张地面孔放松了下来，她身边的泰山娘娘黄妃和石矶娘娘三人听到西王母的惊呼声，同样送了一口气。
　　她们怎么会出现在这里？
　　围困他们地这些人，神通似乎格外广大，但这些人是谁？发现了我之后，那些个佛家弟子依然沉默不言，但是脸色却凝重了起来，这十八佛家弟子各个头戴，金五佛冠，身着琉璃袈裟，每人手持一法器…有鎏金铁金刚钩、金刚锤、鎏金铁天杖、白海螺法号、鎏金铜佛塔、鎏金银转经轮、鎏金银佛龛、金灯、鎏金银法轮、金长寿瓶、金沐浴瓶、象牙鼗鼓、鎏金银香炉、佛钵、降魔幡……
　　我能认出他们手中的那些法器，也是因为翻阅过大量的佛家典籍，加上和西王母妲己等人的闲聊才能说出这些法器的名字。
　　这十八人，每人手上的法器都散发着琉璃的光芒，似乎形成了一个法阵才将西王母四人围困起来。
　　西王母看到我出现后，身影依然没有丝毫的停顿，她地手上，拿着一个银色的簪子，在虚空之中，划出一道道裂缝，但是，那十八个佛家弟子，身上，同时冒出一团金光将西王母划出的空间裂缝给吞噬。
　　当我接近这十八佛家弟子外围时，其中的两个佛家子弟从阵中飞身而出，拦在了我的身前。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　“道友留步！”
　　这俩佛家弟子地手上持的是两个不同形状地灯法器。
　　我淡淡开口道：“里面那四位，是我的朋友，不知道各位大师能不能撤去阵法先将她们放出来？”
　　听到我的话，两位佛家弟子互相动眉看了一看。接着，其中一个开口道：“南无阿弥陀佛！道友想必就是九四丈三桐真人吧。”
　　哦！他们知道我的来历？
　　另一个淡淡地看了我一眼，接口道：“吾等遵佛祖法旨，这四位的女施主与西方教有缘，特来点化，希望三桐道友成全，结此善缘，道友必得善果。”
　　呵呵！听这个佛家弟子的话，我忍不住笑了出来。
　　伸手摸了摸鼻子，我笑道：“既然如此，我就不说废话了。”我没有捏出什么法决，仅仅伸出拳头，话一说完，就朝那两个佛家弟子轰了过去。
　　刷！刷！
　　眼前金光大作，那两僧人各自手上的法器发出耀眼的金光，我的神念感应到，那金光，似乎是一种具有毁天灭地的能力。
　　我周围的整个空间，一瞬间，似乎成了金色，就连周围的雾气也不例外。西王母的警告声马上传来，“三桐，小心点，那是摩尼灯和无量色光焰灯。”
　　摩尼灯？
　　无量色光焰灯？
　　难道这东西，还别有玄机不成，西王母的话传来之时，我的拳头已经和那金光相遇。
　　没有任何声音发出。
　　但是那金色浩荡的佛光之中，却骤然形成两团透明的火团朝我拳头之上包了过来。
　　我的拳头，并不是简单的拳头，也不仅仅是上面万均的力道。
　　“呵！”
　　我吐气开声。
　　顿时，我的拳头之上爆发出一股强大的气息，拳头周围的空间瞬间塌陷，就仿佛是一个黑幽幽地黑洞，将那摩尼灯火和无量色光焰火全都吸收了进去。
　　甚至，就连这两件法器之上的佛光也扭曲了起来，被吸收了进去。
　　这般神通，是我通过青绿丹鼎领悟出来的，我所会的一些法决神通，都不是很厉害，但是，随着日益合道，一些玄妙的神通却被我一一掌握，先天有无，无有无无，亦无无有，亦无无无，由无生有，有既是一，无就是万物，自古圣贤修为法，全凭无字用功夫，正所谓先天大道一字无而所有神通也是从无中生。
　　看到我拳头轰出的黑洞威力之大，就连那漫天的灯火和佛光也一下子吞噬了，这两位佛家弟子同时飞身后退，还有那其余的十六人，也同时动了起来，他们将包围圈扩大了几倍，就连我也包围了起来。
　　西王母和黄妃等人马上闪身出现在我的身旁。看到周围十八佛家弟子一时半会没什么举动，我问西王母，“这是怎么回事？”
　　西王母伸手指着下面山顶之上的两个泉眼，说道：“我们经过这山顶，发现那两个泉眼，好奇之下，就下去看看，却发现这些臭和尚拿着长寿瓶和沐浴瓶吸收里面的泉水。”稍微一停顿，西王母接着说：“这两个神泉，我以前也听说过，是华夏大地之上的黄河、长江有密切的关系。我们四人一落到山顶之上，这些家伙一句话都没说，就将我们围了起来。”
　　哦！原来如此！
　　西王母告诉我这些的时候，周围那十八个佛家弟子，脸色顿时难看了起来，其中几人手持降魔幡，同时开口道：“十方威德降魔阵！”
　　汗！原来这他们的法阵之名就了十方威德降魔阵，我算是长见识了。
　　就在这十八佛家弟子同声念咒的同时，九天之上突然出现一股磅礴浩荡的佛念……同时，一声“南无阿弥陀佛。”似乎充斥在整个天地间，又似乎是只有我等而旁出现。
　　这佛号，甚至给我的感觉，是从那遥远的宇宙空间中遥传而来……











　　

46第2部 大隐藏于尘 第223章 五浊恶世,末法时代
　　随着那一声浩大佛号，整个雪峰之颠上的雾气全都翻腾着朝下而去，替代雾气的是那漫天的祥云和金莲，并伴随着浓浓的檀香。
　　十八个释家子弟排成的十方威德降魔阵中，顿时少了几分杀伐之气，本来紧张的气氛，也随之消失。
　　而我身边的西王母和黄妃几人却紧张了起来。
　　在我的心之神应下，随着那佛号的传来，从九天之上，一道强大的气息跨越了空间，直接出现在雪峰之颠上空，接着，就如凭空出现般，一个佛陀形象显出。
　　我的直觉告诉自己，这是一个佛陀的化身。
　　只见他长眉大耳，脑后佛光流丽，下坐金莲，一手托塔，一手托金钵，眉间佛意浩荡，白须飘飘，和蔼的笑容，好一副佛陀容貌。
　　他一出现，目光直接落在了十方威德降魔阵中我的身上。
　　那十八僧人见到这佛陀形象后，马上收起法器，双手合什，同声唱道：“恭迎法海雷音如来。”
　　我身边的西王母和黄妃也开口道：“法海雷音如来！”听她俩的口气，似乎很惊讶。
　　法海雷音如来微微一笑，对那十八僧人道：“尔等尊释迦牟尼佛之弘深本愿救度五浊恶世之末法众生为何在此贪黄河之源？且快归去。”
　　十八僧人同时低头道：“遵从佛旨！”
　　接着，他们撤去十方威德降魔阵，准备离开。
　　西王母上前一步，道：“慢着，你们这些秃头刚才不问是非围攻我等，不给个交代。就想离开吗？”看她的样子，似乎有点不罢休的意思，也是，西王母那是谁，上古大神，虽然经过一劫修为大减，但是那能受得了刚才这样的窝囊气。
　　法海雷音如来明显认出了西王母。开口道：“王母可否饶恕这等小罪，他们与这泉眼之上，也是想化去华夏大地之上无数怨气，随贪也有功德。”他的口气不温不火，平淡极了。
　　西王母似乎不给法海雷音如来面子。嘲笑道：“呵呵，你说的好听，饶恕他们，凭什么？”
　　“这位道友。”法海雷音如来没有理会西王母的话，却对我说：“能在五浊恶世之末法时期有如此修为。可见道友根基之深，我药师佛曾经发大弘誓要利益五浊恶世中之苦难众生，无量量劫将至。以道友的修为，还需无量功德争取那一线生机，佛门浩大而清净，道友与王母等人可愿到我佛药师如来之东方净琉璃国？……”
　　一时间，这法海雷音如来说地天花乱坠。
　　呵！这家伙想渡化我？
　　西王母看到法海雷音如来的态度，冷冷哼了一声，眼珠子一转，不知道在打什么注意。
　　而我却再想他刚才所说的五浊恶世与末法时代。佛家所言五浊，意思是指减劫即人类寿命次第减短之时代中所起的五种滓浊。《阿弥陀经》云，婆娑世界是个五浊恶世，五浊分别是：
　　劫浊：人寿本来是八万四千岁，随著人心越来越凶恶。道德越来越浇薄，因此每一百年就减少一岁。直减到三十岁时有饥馑之灾，减到二十岁时有疾疫之灾，减到十岁时有刀兵之灾，而世界众生无不受害，是为劫浊。
　　见浊：正法、像法灭尽后，末法时代的众生，知见不正，邪见增盛，不知修行善道，是为见浊。
　　烦恼浊：众生追逐五欲六尘，引生贪、嗔、痴、慢、疑等烦恼而恼乱身心，是为烦恼浊。
　　众生浊：众生因为知见不正，烦恼覆心，因此不知孝顺父母，不懂修善去恶，不畏恶业果报，以致福报渐衰，苦报渐增，是为众生浊。
　　命浊：众生因恶业增加，故而寿命渐减，从往古八万四千岁，到满百者稀，是为命浊。而法海雷音如来，就是传说中的药师七佛之一，药师法门中，将正法相违矛盾之邪见充斥世间的如今世道中地众生不信因果善恶、贪痴极重、天灾人祸频生、不孝不忠、自然之定律变得大乱、众生横死、短命、夭寿等普遍现象，都归为五浊之内。现在众生所处的时代，正是佛陀所说的末法时代及五浊恶世。
　　想想，这佛家之言也挺有意思。
　　……，那法海雷音如来说了大半天，我也没听到进多少，看看身边的西王母和黄妃，好象也根本没心思听的样子。
　　“那大和尚，你说完了没？”
　　西王母打断了法海雷音如来地天花乱坠，接着，她身影一闪，手中的簪子朝正要离开的十八僧人划了过去，并且口中大喝，“留下来！”
　　泰山娘娘黄妃和石矶娘娘师徒也随着出手，朝那十八僧人功了过去。
　　“王母何必如此！”
　　法海雷音如来叹息一声，丝毫没因为西王母打断了他的天花乱坠而不快，但是看到西王母非要出手留下那十八个僧人，右手之上的佛踏滴溜一转，抛了开来。
　　让我惊讶地是，法海雷音如来那脱手而出逐渐变大的佛塔之上，写着仨字：雷峰塔，汗！难道，这家伙是传说中的法海，那个将白娘子镇压，将许仙渡入佛门地金山寺法海？
　　怪怪那个东，有意思，我先看戏，不出手。
　　刚才就觉得西王母神色古怪，此时，只见她手中的簪子，在法海雷音如来一出手后，马上变化成一道硕大的空间裂沟朝那雷峰塔攻了过去。
　　一时间。十八僧人也再次出手，天空之中法宝乱飞，声音四起，身影晃动，声势浩大，激荡的气流甚至引起了周围的山峰之山的积雪崩溃。
　　西王母独斗法海雷音如来抛出的雷峰塔，泰山娘娘黄妃祭起一把宝剑叮叮咣咣和那十八僧人的法器互斗。而石咭娘娘，却祭起一个围巾一样地法宝，朝那十八僧人裹去，只有她的徒弟小太妹，法力浅薄。留在了我的身边。
　　我的神念，隐隐感应到那雷峰塔中，似乎有很多被镇压的修炼者气息，而西王母一个劲地攻击雷峰塔，目已经很明显了。
　　这边地打斗。昏天暗地，浩大的声势，已经吸引了最近集中到青省地那些修士。很多修炼者，开始各自施展神通和手段朝这里急速而来。
　　我身边的小太妹紧张地捏着拳头，眼睛地不眨一下地关注着上面的打斗。
　　“跟着我，别乱跑！”
　　我开口对小太妹说了一声，然后带着她朝山顶之上那两个泉眼飞去。
　　两个泉眼，似乎那太极图中的太阴和太阳般，似乎有着奇妙的联系，西王母说。这两个泉眼，与华夏大地之上地黄河、长江有密切的关系，当我一接近，心中一动，不由地闭上双眼。心神探入那两个泉眼之中。
　　顿时，我的心神一下子进去泉眼。感受到了其中浩荡的原始生命的气息，下一刻，我地心神瞬间延伸开来，进入这山峰之中，又出山形两条大河，辗转与华夏大地之上，最后，进入大海，其中，有无数的生命气息。
　　我马上明白，这两条河流就是那长江与黄河。
　　冥冥之中，这两个泉眼，还朝我传递着无数岁岁月月的信息，长江黄河中，无数生灵地怨气，也被我清晰地感应到了。
　　刚才，法海雷音如来说那十八个僧人在此积累功德，难道就因为这无数的怨气，可他们将泉眼中的圣水盗取，也是功德？
　　怪不得这十八僧人的修为能难为到西王母，因为释家子弟，修炼与天地元气并没多大关系，而是靠积累业力与功德成就金身，这一点，和那依靠天地间怨气修炼的魔道中人，似乎有些类似。
　　突然，西王母的声音传来，“三桐，快要助我。”
　　我睁开双眼，一看，打斗的场面已经离开这山峰十几里外黄河九曲之八弯上方，打斗场面的下方，无数地修道者身影密密麻麻，时刻抬头关注着。
　　那西王母已经全力施展法力将法海雷音如来的雷峰塔以银簪定住，法海双眉倒竖，似乎有些怒了，他手中的那个金钵以泰山压顶之势，迅速变大，朝西王母倒扣了下来。
　　身影一闪，我直接出现在西王母的上方，手一挥，袖里乾坤施展开来，将法海的金钵缩小并且收了起来，好重地金钵，只怕有上万斤，不知道这算不算发财呢。
　　说起来话长，我闪身收了法海雷音如来的金钵地过程，也只是一刹那的时光，法海雷音如来根本就没有反映过来。
　　接下来，我挥动着衣袖，干脆将那十八僧人的法器全都收了起来。
　　就在此时，我感应到下面大地之上出现异常，九曲黄河十八弯中秘藏先天造化和生死机关，九曲曲中无直，曲尽造化之奇，阵排天地，势摆黄河；阴风飒飒气长人，黑雾迷漫遮日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥；惨气冲霄，阴霾彻地，内按五行，包藏天地之妙，内含金、木、水、火、土，空中密云笼起遍罩四野，杀气腾空锁定长空与八方六合。
　　没一会儿，天昏地暗，惨云愁杀。其中无数密密麻麻剑戟刀刺，旌旗掩映。狼烟火炮似雷声，霹雳惊天，虎节旗如闪电，翻腾上下，将在场的所有修士全都笼罩起来。
　　全力定压雷峰塔的西王母身边突然出现三个身影，是我那大学时的同学，也就是云霄、碧霄、琼霄三娘娘的专世之身，玉女门的三姐妹，于小倩，孙雅欣和吴怡冉。
　　并且，那于小倩还开口道：“王母稍歇，我姐妹来助你！”
　　那边和十八僧人打斗的泰山娘娘黄妃，却停了下来，出现在我身边，开口道：“这是九曲黄河阵”。











　　

47第2部 大隐藏于尘 第224章 神秘的道士和族谱回归
　　情之不同处既为性，舍情则性不可见，欲之公处既为理，舍欲则理不可明，故修身不能灭情，惟事平情而已，不能绝欲，惟期寡欲而已……
　　听到黄妃的解释，我不由地惊讶问道：“这就是她们三个的九曲黄河大阵？”
　　泰山娘娘黄妃也是一脸惊讶，她点了点头，对我说：“是的，云霄三姐妹，在封神大战，就是因为摆了这个大阵，才种下因果违背天数遭遇大劫难的。”黄妃说话时候的样子，表现出对云霄三姐妹突然摆出大阵有些惊讶的情绪。
　　这样啊……听泰山娘娘黄妃这么一说，我也想起了曾经看过的《封神演义》中，这九曲黄河大阵好象也曾出现过，甚至，这个九曲黄河大阵将原始天尊门下十二真仙全都给抓了起来，差点连头顶的三花都被削去，而黄妃曾是封神之战时期的人物，怪不得她能一口叫出这大阵的名字。
　　呵！有意思！在这九曲黄河弯上面摆出九曲黄河大阵，这云霄三姐妹，真是太会利用地势了。
　　想了想，我又问泰山娘娘黄妃，“封神大战的时候，她们三人的这个大阵，也是在这九曲黄河十八弯布下的吗？”
　　泰山娘娘黄妃想了想，摇了摇头，不清楚她的意思是不是还是不清楚。
　　就在我和泰山娘娘黄妃说话的时候，那九曲黄河大阵中，云霄三姐妹已经帮助西王母将法海雷音如来的雷峰塔给落了下来，接着，那西王母飞身上前，将雷峰塔递给我，有些不自然地说：“三桐，你看看能不能将困在里面的人放出来？”
　　难道这里面有什么她的熟人不成？
　　我伸手接过。既然已经和法海雷音如来结下了因果，也不在乎多一个，心神一扫，我没，我马上发现这雷峰塔里面被困了很多妖族修炼者，里面简直是怨气浓厚无比，可见这些修士被困在里面时间之长。雷峰塔这么上心，因为这西王母也是非人修炼者，想必，她对妖族修炼者还是有一定的感情，这法海雷音如来成道前。好象是唐朝人，那当初西王母怎么没有对法海出手呢？那个时候的西王母应该还没身损才对。
　　西王母似乎也明白我的疑惑，她告诉我：“以前地时候，这和尚身后的佛门势力太大。”
　　我稍微研究了一下雷峰塔，其中的玄机了然与胸。过了半响后，我将这雷峰塔祭到半空，同时施展法力。只见那雷峰塔渐渐变大，雷峰塔三个大字下面的塔门轰然大开，从里面飞身而出一个个妖族修炼者，其中，很多是面貌娇娆的女修士。
　　“啊……！出来了！”
　　“终于重见天日了！”
　　这些修士发现我和西王母后，同时上前开口，说道：“多谢道友，多谢王母。多谢泰山娘娘相助！”他们很明显认识西王母和泰山娘娘黄妃，而不认识我。
　　那泰山娘娘黄妃和西王母，立即上前和其中几个修士唧唧喳喳开始热情地聊了起来，原来，这中间。还真有她俩认识的修士。
　　我心想，这些修士被法海所困雷蜂塔中。其实也让他们恰好躲过了几百年前的那一场浩劫，福祸同在，造化之奇妙，真是让人无语。
　　忽然间，我不由地想起，自己当初在六盘山上空和姜永斗法后金丹大成之时，就是从这个地方，有一个佛家金莲到达六盘山上空，还被我地青绿丹鼎给吸收炼化了，当初，那金莲不知道是那位佛陀的呢？我和西方教的因果，只怕在那个时候，就已经种下了，在这个无量量劫时，难道和西方教还要斗上一场不成？也说不定，造化之奇妙，就连我也参不透彻。
　　就在这时，那九曲黄河大阵之中，云霄三姐妹和法海雷音如来斗的正火热，十八个僧人和石矶娘娘也斗的不亦乐乎。
　　“三位娘娘何必如此！”
　　那法海雷音如来好象已经打出了真火，喊了一声，浑身上下佛光大盛，他地嘴里口吐真言佛咒，手段看上去非凡之极。
　　虽然因天道变数，这九曲黄河大阵没封神之战时厉害程度，云霄三姐妹的修为经过天地大劫后，也倒退了很多，但是这九曲黄河大阵能将当初的十二真仙落陷，绝非那么简单，这一点，从大阵的玄机变化中，我也能看得出来，没想到这法海雷音如来的修为，竟然如此高深莫测，不愧是东方琉璃清净之国地药师七佛之中。
　　石矶娘娘和那失去了法器的十八僧人的斗法，此时，已经占尽了上风，被她祭起地宝剑劈的四处闪躲，当石矶娘娘注意到这边的我已经将法雷峰塔中的众多修士放出来后，她迫开十八僧人，也飞了过来，和其中几修士说说笑笑。
　　没想到被我放出来的这些修士中，竟然也有石矶娘娘的熟悉的人。
　　那十八僧人虽然失去了法器斗不过石矶娘娘，而且这边还有我和西王母等人，他们竟然追了过来，也不知道心中是如何想的，干脆之下，我施展法力，将他们直接通通给关到了雷峰塔中，也让这些家伙享受一下被困地滋味。
　　下面地面上的那些被困在九曲黄河大阵中的修士，在我的感应之下，大多惊慌失措，并且，他们看着上面的打斗，面部表情各异，不知道他们地心中在想什么做何打算。
　　我也有一点点奇怪，这云霄三姐妹为何如此费力摆出大阵，将这些赶过来的修士全都给困起来呢？
　　“轰……！”
　　神通连续不断地相撞引起一声声惊天动地的响动，九曲黄河大阵中，随着那云霄三姐妹和法海雷音如来的斗法，越发阴风飒飒气长人。黑雾迷漫遮日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥，惨气冲霄，阴霾彻地。
　　我算是长见识了，原来真真利用天时地理的阵法，加上其中地阴阳变化和五行之威，声势竟然如此之大。虽然如此，可以我目前的修为，要出这九曲黄河大阵，虽然有些麻烦，但没什么难度。我要是想放出那些被困的修士，也能做到，可这些修士是云霄三姐妹所困，我有怎么好擅自做主，说不定。云霄三姐妹这么做另有原因。
　　果然，那边的于小倩在打斗之时，对我传音道：“三桐。你家的族谱就在下面那些人中间。”
　　哦！我家的族谱在下面这些修士的手中…她是如何得知地？
　　听于小倩这么一说，我朝下面那些修士看去，只见被困在九曲黄河大阵中的修士有四百多人，其中绝大多数，都是那道家打扮。第一眼看下去的时候，我马上就知道了九四丈张家的族谱是在那个修士的身上。
　　那个修士，还是我曾经见过地一位。
　　就是在当初敦惶影视城中遇到的那位年轻的道家修士。只是……在我的感应之下，他怀中我们九四丈张家丢失的那本家谱。在外表之上，似乎用了什么封印将气息给掩盖了起来。
　　那上面地封印，复杂而强大，竟然让我稍微皱了皱眉头，以我现在的修为。我们张家的族谱在那个年轻道士地怀里和在我手中，其实根本就没什么区别。
　　我们张家的族谱。怎么会出现在他的怀里，难道说，在敦惶之时，他就已经注意上了杨家的那些人？是从那些人手中夺过来的？
　　西王母看到云霄三姐妹和法海雷音如来依然在打斗，有些憧憧欲动，云霄三姐妹出现之始，说是来帮助她的，现在的她却站在我的身边，估计有些不好意思这样看戏，最后，西王母还是朝那法海雷音如来冲了上去，她一动，泰山娘娘黄妃和石矶娘娘甚至是她地徒弟那小太妹也冲过去帮忙。
　　看来，这中间，暂时不需要我张三桐出手了，既然我们张家家谱出现了，那我肯定不能放过了，如此一想，身影一闪，我直接朝地面降落下去，并且停在了那年轻修士的身边。“三桐道友，一年不见，别来无恙啊！”
　　我还没开口，这年轻道士就面带笑容，笑呵呵地开始和我热情地打起了招呼，就好象和我有多么熟悉一般。
　　“三桐道友，这是怎么回事，让你的朋友将我们放了吧！”
　　“是啊！我们只是好奇，来看看这里到底发生了什么事情。”
　　见到我下来，旁边那些被困的修士，七嘴八舌，大多开口对我埋怨了起来。
　　好奇？听到这个词，我不由地哑然失笑，做为修炼大道之人，从上古之时到如今，就因为好奇二字，不知道曾经产生过多少因果，难道，这些修士还没这个觉悟吗？
　　面前的年轻道士没等我和别人说些什么，就伸手从自己地怀中拿出一本新华大字典一样的书，这就是我们张家地族谱。
　　“三桐道友，听说，有宵小之辈盗取了你们张家家族的族谱，贫道在有缘之下，偶然得之，能在这里见到道友，正好将这族谱归还给你。”
　　愕！要还给我？不用打架了吗？
　　这年轻道士说话的时候，竟然还带着笑容，但是，我怎么就感觉到其中有一些蹊跷，还有，我们张家族谱上面封印，似乎就有这年轻道士的法力和气息，他既然得到了我们张家的族谱也就是能保存真灵的天书，为什么不占为己有，要还给我呢？难道说，在接下来的无量量劫难中，这年轻道士不担心自己过不了杀劫灰飞湮灭？
　　看我静静地站着没动，只见这年轻道士再次一笑，下一刻，他的手上捏出玄奥之法决。口念飘渺几句咒言，他手中那本我们张家族谱之上的一阵闪光，在我的感应之上，上面的封印立即消失了。
　　好家伙，好神通！
　　想了想，我且不管他有什么算计，直接伸手将自家的族谱接过。
　　不对啊。无形之中，我好象承了这年轻道士地一个人情。
　　还有……当我接过自己家族的族谱之时，甚至感觉到这年轻道士松了一口气，那样子，就好象是完成了什么任务一样。这感觉，完全是我的直觉，修道人的直觉，很多时候，都是很灵的。
　　不管怎么样。人家将我家的族谱拿了出来并归还给我，所以，我还是开口对这年轻道士说了声：“多谢道友！”
　　年轻道友微微一笑。点头道：“既然如此，这里的事情也和贫道没什么关系了，贫道就此告辞了。”
　　说完，他带着几个身边地同伴，竟然直接从这九曲黄河大阵中信步悠闲地了走出，周围的很多修士见状，马上跟随了上去。
　　这个道士到底是谁？看上去，他竟然对这云霄三姐妹的九曲黄河大阵很熟悉的样子？这怎么可能？又想了想。也没什么不可能的，只是，这个年轻道士神通修为如此不凡，来历之神秘，就让我有些疑惑。甚至，关于他地一切。在我的心神感应之下，得到的结果是有大神通者蒙蔽了关于这年轻道士的一切信息。
　　他到底是谁？
　　看他的能耐，也没必要如此这般就将我们九四丈张家地族谱归还给我，他这么做有什么目的？
　　以我的修为，算不出他地来历，能蒙蔽天机着，如今世道之下，除了那九天之上的大罗圣人外，还能有谁？
　　难道他是圣人门下？
　　呵！
　　我忍不住一笑，暂且将这些念头压下。
　　没一会儿，那年轻道士引领着几百修士已经从九曲黄河大阵中消失，天空之中，那云霄三姐妹似乎也察觉到了这一点，对这些修士能安然离开，同样有些疑惑，她们三人打斗的动作稍微慢了一拍，法海雷音如来眼光那是怎么个老到，就在这一瞬间乘机从众女的包围中脱离出来。
　　“那里逃！”
　　西王母一声怒喝，又闪身将法海音如来堵住。
　　看到法海雷音如来见情况与他不利想离开的样子，我心念一动，飞身上去，出现在打斗场中。众人的动作全都停了下来。
　　法海雷音如来将目光落在了我的身上，问道：“不知道道友有何打算？难道也想和本尊为难？”
　　我笑道：“如来高见。”
　　说完，我单手成刀，直接划破大阵中的空间，驱散周围地阴风，朝法海雷音如来冲去，西王母和云霄三姐妹等知趣地远远离开。
　　法海长长的眉毛倒竖了起来，他浑身佛光灿烂，坐下金莲展开，一个硕大的金身，出现在他周身的虚空中，只到现在，这大和尚才算是施展出了真本事。
　　远处的西王母和云霄三姐妹等人地脸色有些难看。
　　一，二，三，四，……三十六，几乎是眨眼间，就在我划破空间攻击到法海雷音如来面前时，他的金身瞬间长出三十六个胳膊，每一个胳膊地手上，捏着一个法器。
　　那三十六个胳膊同时挥动着，法器之上一道道佛光飞出凝结成了一个大大的字之形挡在了破碎的空间面前。
　　“轰……！”
　　二者相遇，产生出无比巨大的能量，整个九曲黄河大阵中的惨气冲霄，阴霾彻地的阴气，一下子被吹的烟消云散，那远远观战的西王母等人，全都运转法力才能保持身形不退。
　　法海雷音如来唱道：“道友好神通！”“哈哈！”我大笑，也开口道：“如来手段也不简单。”
　　“轰隆！”
　　九曲黄河大阵大阵外的天空之上，突然阴云密布，一道道的闪电，将天空照耀的一亮一亮，声声雷鸣似乎就在耳旁，不知道什么时候，我和法海的斗法，已经引动了周围的天象。
　　---











　　

48第2部 大隐藏于尘 第225章 真咒斗佛
　　我果为洪炉大冶，何患顽金钝铁之不可陶溶，我果为巨海长江，何患横流污渎之不可容纳……
　　我张三桐修道之今，从一开始到现在，这几年中所遇到的修炼大道之士，只怕，就数眼前这个大和尚最为厉害，要是能和他痛快的打上一架，应该非常爽快。
　　如此一想，我竟然有些兴奋起来，九四丈张家人骨子里好斗之性此时在我的身上爆发了出来。沉静了好几年的心稍微有了一丝波动，不是我装B，而是如今世道之下，旗鼓相当的对手实在太难求了。
　　“轰……！”
　　我二话不说，继续出手，手中捏出几个法决，顿时，漫天的火焰、九天天水、五金之气、先天五行神雷电等等，全都滔滔不绝地朝法海雷音如来攻了过去。
　　一时间，我就当法海雷音如来是个施展法力的靶子，朝他将自己学过的那些神通全都施展了出来。
　　这种感觉……实在是痛快极了！
　　“刷！”地一下。
　　就连我那很久不用了的白云朵，也被我随手祭了出来，白云朵连绵不断，将天空中的乌云和闪电全都包裹起来，并且吸收之后将我和法海雷音如来一起包裹起来。
　　“轰……！”
　　白云朵中，一道道雷电不要钱般地朝法海雷音如来劈了过去。
　　那其中的雷，已经非寻常雷，而是先天五行神雷。
　　对了，还有我的玄武车。
　　索性之下，就连乌龟一样的玄武车，也飞了出来，瞬间变成一坐巨大的山峰一样。飞上天空直接朝法海雷音如来压了下来。
　　天色一下子昏暗了许多。
　　面对我铺天盖地的攻击手段，那法海雷音如来的手段也是曾出不群，他浑身的佛光似乎越来越亮，那一个个斗大地字之形，一个接一接，密密麻麻地将他保护了起来，看上去。就像是一个金色的大王八的。
　　不经意间，我看到法海雷音如来的眉毛似乎不小心被一道五行神雷给劈的焦黄，心中不由一乐。
　　我是乐了，但是法海雷音如来却大怒，他嘴里喝叫道：“道友欺人太甚！”
　　啊哈！是吗？
　　说实话。对这西方教中之修士，我并没什么好感。
　　欺人太甚就欺人太甚。
　　从封神之战后，这西方教中人落井下石，那接引道人更是口吐莲花，将一个个的修士从东方迷惑至西方。如果是妖族修士，不愿意的话，就直接抓过去。如此手段叫人说不出地大憎。
　　到后来，这东方修士中有一些家伙修炼大道无果，干脆自愿加入那西方教中，只是……那西方佛法，在一定程度上，确实有些奥妙，尤其是见微之处速成之法尤胜与东方玄门。
　　这种行为，就和如今世道很多外国机构吸引华夏人才出国并且控制起来壮大自己的势力那么可恨。这手段，简直是和修炼界中的西方教同出一辄。
　　对面的欺人太甚怒火连天，就在这个时候，他那三十六臂手上的法器，全都加速飞起。就好象是我小时候看到地变形金刚组身一样。
　　那三十六般法器，瞬间组成了一个和法海雷音如来一模一样的金身。并且，这金身发出一道道誓言，那声音如雷声般地彻响与整个九曲黄河大阵之中。
　　“原我来世，得阿耨多罗三藐三菩提时，自身光明炽然，照耀无量无数无边世界。以三十二大丈夫相、八十随形、庄严其身，令一切有情，如我无异。”
　　随着那法海雷音如来身后金身口中的誓言，整个天地之间，逐渐大亮，无边的佛光，似乎要将整个大地全都覆盖一般，那佛光之中，法海雷音如来身后的金身渐渐变地无比巨大，一个接一个的佛陀罗汉和菩萨显身。
　　远出的西王母和刚刚被我从雷峰塔里面放出地那些修士，见状之后，全都集中到了我的身边。西王母的脸色非常凝重，此时，云霄三姐妹的九曲黄河大阵似乎受到了刺激一样，阵阵杀戮之气阴风，瞬间弥漫膨胀了开来。
　　泰山娘娘黄妃对我说：“三桐！赶紧阻挡那大和尚吧”
　　我摇了摇头，站在虚空之中，也暂时停止了对法海雷音如来的攻击，好不用意被这个大和尚施展出压箱底的神通，刚才我施展的那些法绝，只是热身而已。
　　“这是东方清净琉璃国土药师如来十二誓言，集无边弘愿和功德成就的大法，三桐你要小
　　我开口对西王母说：“你们先留在这里吧”她们地修为，再接下来的过程中，要是稍微不留意，只怕会倒霉。
　　渐渐的，随着那无边佛光的照耀，法海雷音如来和他化出的金身朝缓缓朝九天之上升起，我身影渐渐飞起，也缓缓上升。
　　西王母明显了解我说地意思，她带着那一大堆的修炼之士，降落到了九曲黄河大阵中。
　　“愿我来世，得菩提时；身如琉璃、内外明彻、净无瑕秽、光明广大。功德巍巍、身善安住、煞纲庄严。过于日月。幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业。”
　　这药师七佛之一地法海雷音如来，此时面相慈善，仪态庄严，身后隐隐有光环、祥云、远山。
　　汗！难道这大和尚要将这周围变成佛国不成？
　　就在天空中法海雷音如来这一誓言口吐而出之时，他的身边，忽然出现两个菩萨，都是身蓝色，乌发肉髻，双耳垂肩，身穿佛衣，坦胸露右臂。右手膝前执尊胜诃子果枝，左手脐前捧佛钵，双足跏趺于莲花宝座中央，并且，他们的嘴里唱咏出大悲咒。
　　我心中一动，静静地在远处看着这一切，也明白出现的这两位菩萨分身是传说中的日放千光。遍照天下，普破冥暗的日光菩萨和月光菩隆。后的巨大金身，一一将剩下的十道誓言全都唱出，每一道誓言伴随着他周围空间地变化。我甚至感应到，周围方圆千里的天地元气和众生无边的业力全都在他的控制之下。
　　还有，那一个个满目狰狞的十二药叉神将也显出分身。
　　好家伙！
　　好个大和尚！
　　好大的阵势！
　　在法海雷音如来口吐誓言的时候，我地心神，也渐渐开始放开。与那无上大道逐步融合，只要我接下来一举一动，将不在是自身的神通。而是那大道的势力。
　　不知不觉，我和法海雷音如来已经飞出了地球，达到了浩瀚的宇宙之中，脚下蓝色的地球渐渐缩小，宇宙中那一个个星球，渐渐地变大，无数地陨石从我和法海雷音如来的身边经过，全都无声无息变为尘埃。消失在了茫茫宇宙之中。
　　随着那法海雷音如来和身后金身的越来越大，我的法身，也随之变大，我现在状态，只是自己那先天元神所分出来的一个分身而已。
　　随着法身越来越大。和心神与道融合越来越深，我这分身地承受力渐渐接近极限。
　　就在这时。
　　身下方。那蓝色地球华夏大地西北青省我的家乡九四丈中央的大殿中。
　　我地真身豁然睁开双眼，接着消失在大殿之中，一个瞬间，跨越无重的距离，直接出现，就和我现在与法海雷音如来对峙的分身合二分一。
　　顿时，我更加清晰地感应到了真身经过一年来时刻吸收整个无量量劫法力的效果，直觉的此时的我，为整个天地洪炉大冶，我有信心将任何顽金钝铁之陶溶。我的心胸，就如巨海长江，可容任何横流污渎并同化。
　　我既是天，我既是地，我既是天地。
　　本来在我面前那庄严无比的法海雷音如来和他身后地金身，此时，在我眼里，是那么的普通。
　　“三桐道友！”
　　那法海雷音如来的声音，本来浩浩荡荡，此时也变的平淡之极。他说道：“你我本无冤，何必争来争去，道友如此神通，何不归依我佛，、证那无上佛果……。”
　　法海雷音如来说话的时候，他身边地日光月光而菩萨，身后的八十随从，身前地十二药叉，全都面朝我微笑，仿佛已经证得了无上道果一般。
　　我懒的再听下去。
　　心中忽然没来由地升起一个念头，想起了当初自己元神大成后在泰山之上渡天劫之时，出现的那个仰头大吼的巨人。
　　我忍不住心神一收，周围千里之内的空间，仿佛一下子塌陷了一般，无数巨大的陨石也骤然朝我而来，我张开了嘴，也和那巨人一样，大喝了一声。
　　“呔……！”
　　这一声，彻响的宇宙，那无数朝我飞过来的陨石，在半途之中，全都同时震碎或消融，法海雷音如来和他身后的巨大金身，飞速后退了几千里。
　　他身边的日光月光二菩萨，翻腾打滚着也飞出了上万里，至于法海雷音如来身后的八十随从和身前的十二药叉，全都握着耳朵不知道飞到那里去了。
　　这一声的威力，就连我内心之下，也大感惊讶。
　　传说中，那开天劈地的盘古，后来因为众魔而口吐真咒降魔，那我当初元神大成后在泰山之上渡天劫之时，出现的那个仰头大吼的巨人，是不是盘古的幻像呢？
　　看来，十有八九啊！
　　刚才我学那幻象中的巨人，只是大喝一声，就将这法海雷音如来手下的毛毛众众全都吹散了，这威力，虽然和那传说中盘古的降魔真咒的威力玄奥不能相比，但是也差不多了很多。
　　说来这一切话长，其实。时间并没过多久。
　　看到法海雷音如来和他法器金身被轰至老远后，我也闪身跟随了过去。
　　只见那法海雷音如来金身已和真身融合，面目狰狞，此时的更本就没那大德之人的慈悲和祥合，看我的目光中，熊熊之火冒出千丈，鼻孔中地怒气。如打雷般的轰轰做响。
　　“你和盘古有什么关系？”
　　看到我出现，法海雷音如来大声地质问我。
　　我稍微一楞，不由道：“天地为开，是盘古，自古大道一脉相传。是那盘古大道，你我同在盘古大道之下，同在盘古所在天地之中，同为盘古所化万物而生，你说我和那盘古是什么关系？枉你修炼。不知大道，真是可笑，可悲！”
　　法海雷音如来听到我的话。面部抖动着，大声地说：“如今盘古大道已经没落，盘古所开天地已经成了五恶浊世，这茫茫大千世界，惟我无上佛法，可化解终生之冤，使天地成为净土，盘古大道依没落。只要我无上佛法，才是正道。”
　　呵呵！
　　听法海雷音如来这么一说，我也懒的和他争吵，开口道：“那个是正道，你我何不。斗上一斗，证上一证呢？”
　　我看那法海雷音如来。是雷声大雨点小，他刚才的声势此时荡然无存，看上去就连和我争斗下去的勇气也没有了。
　　法海雷音如来目光的怒火收敛起来，变地狠毒无比，他狞笑道：“今日之因果，总有一日本尊会和你算上一算，在那万众群星神佛共存的浩瀚之地，我会等你的。”
　　说完，这法海雷音如来的分身竟然直接在我面前消融了。
　　就这样走了？
　　他说在万众群星神佛共存的浩瀚之地等我？难道，这万众群星神佛共存地浩瀚之地就是三十三天与地仙的碎片所化成的那无数星球？也就是无时不刻地吸引着我的心神的神秘之地？
　　我有些索然无味，这此地打都还以为轰轰烈烈，没想到一声喝叫，这法海雷音如来就走了。
　　心念一动间，我的真身回到了九四丈之中，而我先天元神中分出一个化身，又回到了一开始那个九曲黄河大阵中。
　　西王母和云霄三姐妹等人看到我出现，都放松了下来。
　　那些被法海雷音如来以前关在雷峰塔中的修炼之士看上去也松了一口气。
　　“那大和尚呢？”
　　西王母问我。
　　我对她说：“走了！”
　　“走了？”泰山娘娘黄妃问：“去那里了？”
　　我想了想，回答道：“他说是在万众群星神佛共存地浩瀚之地等我了解今日之因果。”
　　听到我的回答，西王母和泰山娘娘黄妃已经云霄三姐妹都若有所思的样子。
　　那些获救的修炼之士中走出一白色女子，到我面前恭身谢道：“今日多些三桐道友。”
　　我随口道：“也没什么。”
　　想想那法海雷音如来的雷峰塔还在我的乾坤袖中，还有那十八僧人的法器和我们九四丈张家的族谱，这一趟，算是没白跑。
　　我转头对云霄三姐妹说道：“今日之事，也谢谢你们三位了。”
　　那三姐妹中好事是叫碧霄地，开口对我说：“我们也是碰巧在此修炼，遇到了那些人而已。”
　　“你们接下来有什么打算？”我问云霄三姐妹。
　　碧霄回答道：“还是在这里修炼吧！为来的无量量劫，还望三桐你能照顾一下我三姐妹。”
　　我点了点头，笑道：“好说，毕竟我们还是同学一场啊。”
　　云霄三姐妹闻言，大概是想起那时候她们的真灵还没苏醒而且提出和我双修的事情，有些赫然。
　　“好了！”我看看了西王母，说：“已经出来很长时间了，回去吧！”
　　西王母和泰山娘娘黄妃点了点头，那石矶娘娘开口道：“三桐，我师徒二人，也打算在这里和大家一起修炼，就不会九四丈了。”
　　闻言，我点了点头。
　　道别云霄三姐妹等人，我和西王母与黄妃架云朝九四丈而去……











　　

49第2部 大隐藏于尘 第226章 地狱已无人
　　我和西王母以及泰山娘娘黄妃三人，回到了九四丈。
　　因为即将过年，加上我二哥张桦和梁文惠将要结婚，所以，整个九四丈里，虽然天寒地冻，但气氛确实喜气洋洋。
　　今年，我那远在M国的堂兄张德一家四口，还有青省省城的三叔一家四口，吕嫣玲将他的父亲也接到了九四丈。
　　就连柳晴姐妹也留在了九四丈，准备在这里过大年。
　　张玉和小曼，从尚海回来的时候，董少男也和她俩一起回来。
　　很多很多的人。
　　二哥张桦的婚事有这么多人来操办，偶尔，我也会加入进去，帮这帮那，这几天，我一直再想一个问题，那个归还我们张家族谱的神秘道士到底是谁？
　　抽了个空，我告诉三叔和父亲。
　　“族谱我找回来了。”
　　三叔和我父亲听到我的话，稍微一惊，接着有些激动。
　　三叔说：“族上保佑啊！”
　　我父亲则连连点头，说：“找回来就好，找回来就好。”
　　因为我们九四丈张家的每一个男丁，在结婚之后，就会在族谱上写上他和配偶的名字，而过几天我二哥结婚，族谱被找回，耽误不了我二哥和嫂子入族谱的事情。
　　这对我们张家来说，可是一件大事。
　　而且，远在M国的堂兄张德一家，今年回来，其中最大的目的，也是想回归族内，将自己的名字留在族谱之上，这样的话，真灵永存还可以有复活长生久视的可能。对于富的流油地堂兄来说，长生久视的诱惑比任何都来的强烈。
　　我们张家的族谱，有如此的神奇，这个当初封神之战时的封神榜的作用何其相似，甚至比封神榜更加神奇，就连没有任何修为地人，在上面留名。也可以复活长生久视。
　　可是，如果真和封神榜那个东西类似的话，那做为修道有成的我，到时候是不是也要在上面留下自己和爱人的名字呢？
　　想想那封神榜对整整修炼大道的人来说，可不是什么好东西。
　　当初封神大战之时榜上有名地修炼者。都是在量劫完之后才被封神，那我们张家的族谱上留下名字的那些的祖先，是不是说，也会在这个无量量劫之后回重新显身与世呢？
　　这样一想，是不是说。这个无量量劫中，我们张家的族谱竟然和封神之时地封神榜起同样的作用？
　　如果是真的话，那个年轻道士为什么会将族谱二话没说就归还给我呢？
　　这天下没有白白送人东西地可能？任何事情。肯定有原因，难道说……那个年轻道士的目的，也是让我结婚后将自己的名字写到族谱之上？
　　我甚至找了西王母和泰山娘娘黄妃，已经妲己、柳晴几人探讨过这个问题。
　　其中最为干脆的妲己，她说：“什么大道不大道，对我来说，都为什么，能将我的名字写到上面最好。”她甚至开玩笑说：“三桐。我嫁给你们张家人，是不是就可以在上面留名，或者，现在你们家的族谱在你的手上，你偷偷地加上我的名字。应该没什么事情吧。”
　　我一笑而之，随便点了点头。看样子，妲己确实无心大道，我根本就没见过她认真地修炼过几次，只是见到她每天跟在吕嫣玲的身后。
　　西王母听到我的猜想后，稍微思索了一会，她对我说：“只怕你想的这些，十有八九，看来，我们原本打算将自己地名字全都留到你们家族的族谱上，这样做，以后确实和大道无缘，哎！”说完，她叹息了一声，道：“非圣人门下不得保全，未来地无量量劫难可怎么渡过，难道真的要完杀劫归还天地造化不成？”
　　泰山娘娘却问我，“三桐，你有没有想过，当初你们家族谱，被那个年轻道士将气息隐藏了起来，他是怎么会轻易地让云霄三姐妹发现的，还有，那年轻道士归还你们家族谱的目的，真是要让你也在上面留名的话，那他是谁？他的身后是谁？”
　　听到泰山娘娘黄妃的这个问题，大家不由地沉默了。
　　我已经告诉了他们那年轻道士修为很深，几乎和我相差不多，所以，众人全都静了下来，泰山娘娘黄妃问的这个答案，很明显，年轻道士的身后，绝对是大罗天圣人。
　　半响后，柳晴突然开口问大家，“那大罗圣人为什么算计三桐，就因为三桐修道之经历的独特？或者说，三桐是最有可能成为圣人之尊的人？”
　　这个问题，谁也回答不了。
　　西王母突然脸色古怪地说：“上次的封神大战，只是天地间一无量劫而已，但是这一次，却是无量量劫。”
　　是啊！这一此，是那前所未有的无量量劫。
　　在天地中，万物生灵都在进化，他们为生存而奋斗着，命运交织，形成各种因果，随着生命繁衍，这种生存斗争也越来越激烈，矛盾在某个因素的诱导下爆发，谓之劫，劫有大有小。
　　但是最大没过于无量量劫。
　　无量量劫，在道家传说中，就是支持整个天地与宇宙星辰运转的能量要全都坍塌，这个劫数，最有可能让一切重归混沌，无量量劫，只有得道圣人可活，量劫，则还有一线生机，若量劫处理不好，造成大动荡，则会演变为无量量劫。
　　西王母接着说：“我与天地诞生之后，就诞生，所以，知道很多幸秘之事，曾经有传言，这无量量劫，还有一种完全化解的可能。”
　　众人好奇地看着西王母，异口同声地问道：“如何化解？”
　　就连我也不例外，有些心切西王母接下来的话题。
　　西王母脸色更加古怪。声音稍微压底了一些，说：“关键在与大罗圣人，如果那位圣人如盘古般牺牲自己，将自身归于天地之中，造化就会圆满，而无量量劫就会不解而解。”
　　听到西王母的这个回答，听到的几人。全都不由一楞。
　　这怎么可能呢？
　　会有圣人这么做吗？
　　虽然说那几个大罗圣人都是无为无情，可实际上却非如此，毕竟他们有门人。而且，他们修炼的大道，和盘古不一样。盘古当初是为了得道成圣而开天地，可现在那几个大罗圣人，有谁会出来牺牲自己化解无量量劫？
　　隐隐间，我似乎把握到了一丝玄机，但是却摸不到。说不出，难受极了。
　　接下来的两天，我的心头就如压了一块大石一样。索性之下，我到了九四丈中央隐去了地那个大殿之中，静静地潜修了几次，才算是将那种感觉挥去，不管未来会怎么样？不管未来我会不会成圣，一切，就顺其自然吧。
　　只要我求大道之心不动摇，百折不回。勇往直前就行了。
　　张玉和小曼，大年三十的这天下午，我将她俩送回了各自的家，并且，我告诉她俩。如果可能的话，就将和我的事情先告诉她们的家人。最好，全都能搬到九四丈去。
　　因为我即将离开这地球，而张玉和小曼，肯定会和我一起离开。
　　我是为什么，父亲已经知道情况，但是张玉和小曼的家人，却不清楚，他们只是茫茫众生中普通地一员而已，我就这么带着张玉和小曼离开她们，说不定什么时候才能回来，虽然是个修道者，但我在一定程度上来说，已经是小曼和张玉的男人，男人，就不能太自私，要有担待，有些事情，还还要面对的。
　　张玉和小曼听到我话后，都各自点了点头。
　　不知道为什么，前段时间出现在九四丈周围的那些修士，在我二哥的婚礼上出现，偶尔出现地，都是我的一些熟人，比如说余成化，天雷法师等人。
　　在二哥的婚礼之上，我将前几天从那十八僧人手中夺得的法器从新融合脸成了一对龙风戒，算是给二哥和二嫂的礼物。
　　那对龙凤戒上，我下了很多禁制，如妲己这样地修为之人，根本就不能伤得了我二哥。
　　二哥和二嫂不是修炼大道的人，按我们张家族规，我还是将他俩的名字写到了族谱之上，对于不是大道中人地二哥二嫂，其实并没什么损失。
　　时间一天一天而过，闲来无事，我开始静修了起来。
　　真身依然默默吸收整个天地间无量量劫的法力，我的真身，已经如一个无低洞一样，其实，我也明白，随着我修为的日益增加夺取更多的天地造化，无量量劫中，我所要完的杀劫将会更多，除非，我成圣人。
　　但是成就大罗圣人，谈何容易，我的修为几乎已经达到了大罗金仙的阶段，就连那药师七佛之一地法海雷音如来也比不上我，可离那大罗圣人的境界，却一直就差那么一点点，对我感觉来说却又似乎很遥远一般，矛盾之极。
　　从东海之中，带回来的那条大海蛇，已经渐渐成了龙型，离脱皮化龙也在一线一间。
　　青绿丹鼎之中，那混沌空间一如往常，而正在炼化中的桦木桩，缩小成一手杖大小，那顶端，已经被混沌之气滋养出了一个小小的绿丫。
　　这件法宝，几乎在青绿丹鼎之中炼化了一年，似乎，他已经被炼化地差不多了。
　　也许，当这件法宝炼成之日，也就是我离开地球的日子。
　　万众群星神佛共存地浩瀚之地，那究竟是个什么样的地方呢？那地方，是小曼前世所在的地方吗？
　　和法海雷音如来的梁子，只怕是越结越深，因为他的那件雷峰塔，其中的一丝神识被我抹去，拿到青绿丹鼎之中重新炼化了一番后，我将新的宝塔，送给了吕嫣玲防身。
　　正月十五一过，张玉和小曼的家人。相继来到了九四丈，第一时间，找上了我。
　　该来的，还是来了。
　　当他们看到我稍微施展的几个神通之后，全都惊讶连连，不敢相信地样子，最后。沉默了下来。
　　小曼的父母，其实和我有一面之缘，当初在高中那个夜晚，小曼被重玄老道所控制的干尸骚扰被我救下后，她的父母当时就在寻找小曼。
　　小曼的父亲是个警察。余成化过年后一直留在九四丈，也许是因为工作的原因，他们二者有共同的话题，几番交谈后，小曼地父亲叹息一声。算是默认了我和小曼的关系。
　　而张玉一家人，就连她远在首都的外公外婆一家，也一起来了。
　　也许是老人家对神仙之事比较迷信。见到我的神通之后，再也不反对张玉和我的事情，但是，临走之时，小曼地外婆，和我要了很多符和丹药。
　　解决了张玉和小曼的家庭问题后，我的内心轻松了许多，当然。我的母亲，则更加高兴，当周云和孙菲菲等人知道这一切后，在同一天回到了九四丈。
　　张玉的中医大厦，在九四丈里已经修建成功。可惜，不知道她能用上多久。知道即将离开地球，张玉几乎将自己认识地很多中医高人全都集中到了九四丈，传授她中医上面的心得。
　　而小曼也是，拉了很多同学到九四丈来，将自己的武学统统丝毫不拉地传授给众人。
　　吕嫣玲渐渐将她公司地事情转交给了我二嫂，然后和妲己一起，去设计一宽宽的时装，跑到各地去参加展出。
　　大嫂怀孕了，我的母亲开心极了，她几乎将所有时间，都用来期盼孙子的出世，大嫂的娘家张天师一家，也总是带一些补品来到九四丈，而大嫂最经常吃的补品，确实我提供的那些不成熟的蟠桃。
　　随着天色渐渐变暖，整个卧龙山今年前所为有地美丽，春暖花开，就连九四丈的空气，也变的各位清爽，三叔一家，和堂兄干脆直接定居到了这里。
　　没过多久，张玉和小曼的家人，也搬到了这里。
　　张玉和中医事业，随着现代社会那无处不在的新闻媒介，变地十分出名，伴随着小曼的武学学院，吕嫣玲交给我二嫂地公司还有她与妲己的时装公司也开始渐渐变的出名了。
　　堂弟张富宏眼馋之下，就连他的生物科技公司也搬到了九四丈。
　　于是，小小的九四丈里，从开春来就变的热闹异常。
　　西王母和泰山娘娘黄妃还有柳晴，偶尔也出来走走，大多数的时间，都陪我在的身边与九四丈中间隐去的那个大殿中修炼。
　　孙菲菲知道我和张玉等人可能离开地球，找上了我，她对我说：“三桐，这几年来，认识你，我了解到了很多神奇之事，觉得人生再也不单调无味了，你走的时候，能不能带我也走？”
　　我能感觉到，孙菲菲以前对我的那些感情，已经变的非常飘渺了，但却依然存在，我想了想，对她说：“这一走，不知道什么时候回来，你确定和我们一起走吗？”
　　孙菲菲毫不犹豫地说：“是的。”
　　“那好吧！”我随口答应了下来，既然她自己决定了想离开，那就一起走吧。
　　周云似乎也知道这件事，但是她却并没有开口对我说一起走，看来，并不是每一个人，都想离开这熟悉的地方到一个陌生的世界。
　　这一天，柳晴突然找上了我。
　　她说：“三桐，我想去六道轮回的其他几道之中看看。”
　　于是，我带着柳晴直接划破空间，进入了六道轮回之中，首先出现在我俩面前的，是一个赤地千里，或冰封万里，异常凄凉而孤独的世界。
　　柳晴的神色非常奇怪，她说：“这里是地狱。”
　　地狱？
　　地狱里面无人？











　　

50第2部 大隐藏于尘 第227章 地藏没成佛?
　　六道轮回的地狱里面没有人生灵了。
　　就连个鬼也没有。
　　我和柳晴一到达这里，我的神识马上传遍了地狱道中，这地狱道，已经可以说是不完成了，有很多地方，就如大地之上出现了很多裂缝一样，冒着地、水、风、火。
　　六道轮回已破碎，在这地狱道中，看上去是明显。
　　这里，到处都是火眼和寒冰存在的怪异世界。
　　在六道之中，以地狱道之痛苦为最甚。
　　我带着柳晴，在这里面四处飞舞，什么八大热地狱、八大寒地狱、近边地狱及孤独地狱，等等。原本存在与这里的众生之集体共同业力全都不在而塌陷。
　　原本，传说，造作最重恶业者的生灵，不管你是神、仙、妖、怪、人或者其他，都会投生于地狱道中，要经历几十万亿年才有可能离开此道之苦。
　　还有传说，在有些热狱中，众生会互相砍杀，但却不死去，只能经年累月地忍受不断被杀害之痛苦，完全无法出离。在其他狱中，众生会被烧至七孔冒烟，或被肢解，又或被放入熔铜中煮至皮开肉烂。这些都是过往之恶业力成熟时，所幻化出来的惨况，苦不堪言。在八大寒地狱中，有情众生受着不同程度之寒苦所逼，甚至会被冻封僵立几百亿年之久，却因业力未尽而不会死去。
　　这一切，我和柳晴都没有看到。
　　什么也没看到。
　　反正，地狱道，已经成空了。
　　就连那地狱不成空，誓言不成佛的地藏王菩萨，似乎也不在这里。
　　柳晴的表情一直很沉重，他不知道在想些什么。
　　很长一段时间后。
　　我开口对柳晴说：“要不要去其他地方看看？”
　　柳晴点了点头。
　　于是，我又带着他。直接从地狱道中，进入了那传说中的修罗道。
　　一进入里面，气息马上就变的不一样了，此道中的众生于过往生中的业力极大和恨的习气，浓地不象话。
　　偶尔，我和柳晴也会看到几个怨气冲天，浑身受伤的精怪。看到我和柳晴出现时，他们的双眼里面，充满了妒忌、憎恨、……，等等，仿佛和我俩有不同戴天之仇恨一样。
　　还好。这里并不空，还有一些生灵。
　　我突然想起了西王母等人说，这里的生灵，就是吞噬恨的习气来强大自己，而并不需要天地元气。当初小白等人的变化，就是因为这修所道中的大魔头逃出去，在人世间吸收同样地恨的习气来强大自己。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　一声佛号之后。我和柳晴的面前，出现一个左手持金刚幢，右手结施无畏印，头戴宝冠、身披天衣、有着璎珞装饰的天人相佛陀。
　　地藏菩萨吗？
　　或者，说是地藏如来佛？
　　地狱以成空了，为什么他还在这里？
　　柳晴开口道：“不知道到大师是？”
　　“南无阿弥陀佛！”他的脸色有些苦菜，开口回答道：“我是持地地藏。”
　　持地地藏？
　　听说，那地藏王菩萨。有六大分身，檀陀地藏、宝珠地藏、宝印地藏、持地地藏、除盖障地藏和日光地藏，分别在地狱道、饿鬼道、畜生道、阿修罗道、人道和天道之中。
　　而这持地地藏恰好就是专门济度阿修罗道地地藏分身。
　　持地地藏有些疑惑地问：“二位是何方高人，为什么我在这位女道友的身上，感应到了六道轮回的力量？”
　　柳晴回答道：“我是后土娘娘的传人。1---6---K小说网”
　　答案已经再也明显不过了。这六道轮回，就是后土娘娘牺牲了自己才所化的。而柳晴却是后土娘娘地传承者，她的身上，有六道轮回的力量，再也正常不过了。
　　我突然开口问持地地藏，“不知檀陀地藏是否已成佛？”
　　持地地藏眉毛动了动，好象很迷惑地样子，他说道：“成佛？是哦！地狱已经成空，是该成佛了吗？地狱已经成空，是该成佛了吗？……”
　　就这几个问题，他喃喃自问，再也不离会我和柳晴二人了，持地地藏就这样消失，又去渡化阿修罗道中的那些生灵。
　　他这是怎么了？
　　柳晴看我的目光充满了疑惑，我耸了耸肩膀，表示自己也不清楚。
　　接下来，我带着柳晴，又出现在了饿鬼道中。
　　地狱道，阿修罗道，饿鬼道，随着一个个神秘的六道之一，情况似乎渐渐和传说中的差不多。
　　我和柳晴看到无数的饿鬼，张牙舞爪地出现在我们的面前，他们因为那过往前世的业力，经年遭遇种种外在地障碍，不能吃任何的东西。但是肚子看上去很大，传说，他们永远不会吃饱，所以，他们的表情异常的狰狞。
　　我俩还看到无数口喷烈火的饿鬼，还看到了传说中地鬼向河，一边是神秘的河流，河地一边，满是充满了诱惑的食物，而河的另一边，是充满了贪婪之欲的饿鬼，看得见，却吃不到，他们的表情说不出的痛苦。
　　这里的饿鬼，能吃到东西的，就是那些正在承受人间烟火的饿鬼，但是，这些饿鬼，喉咙就牙签大小，吃东西的样子，异常的难看，根本就无法将人间供奉的食品吃下去，无法下咽。
　　即使是能咽下食品，这些饿鬼，也抱着肚子发出异常痛苦的表情，但是他们依然在吃啊吃。
　　众生之业力的神奇惩罚，在这里已经很明显了。
　　偶尔，我和柳晴也会注意到一带地、水、风、火大冒，残破的饿鬼道地带，有一些个饿鬼，飞蛾扑火一样。朝那些裂缝之中飞去，但是，最原始的地、水、风、火，将他们的身躯全都化成灰烬，我和柳晴没看到一个饿鬼从那里出去。
　　也许，这里曾经出去过饿鬼。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　就在这时，又出现一个和持地地藏同样长相。左手持宝珠，右手结甘露印的佛陀。
　　宝珠地藏？
　　他从我和柳晴的身边经过，只是淡淡地看了一眼，然后口吐莲花，去渡化那些饿鬼了。仿佛，我和柳晴就当是空气一样，他根本就没有理会我俩。
　　接下来，我和柳晴又出现在了畜生道中。
　　只见畜牲道地世界，大多是海洋。而这里的众生，居住在陆地上的少，居于海里的为多。
　　从最小的昆虫到鲸鱼及大象等等。最大的，甚至还有传说中的龙及大鹏金翅鸟，无一例外地，这些生灵，就和传说中的一样，只有一天的寿命，而且长期捱受寒、热、饥、渴、被猎杀及相互啖食之苦。想想那些在人间被人类畜养的动物，被劳役、鞭打。更被宰杀而取皮、肉及骨等。
　　这畜生道中的众生，真是苦不堪言。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　我俩有看到了地藏王菩萨。
　　这一次，他左手持锡杖，右手结如意宝印。和畜生道众生地表情一样的大苦。
　　他见到我和柳晴，呆呆地打量了一会儿。然后问道：“这里的世界，已经出现了裂缝。众生全都想跑这里进入人道之中，为什么你二人，来这里？”
　　他没有等到我和柳晴的回答，摇了摇头，转身走了。
　　我和柳晴，听到这个菩萨隐隐喃喃自语：南无阿弥陀佛，世无恒古天地，众生无无常，地狱已成空，我是佛吗？可我怎么还不是佛呢？
　　听到地藏菩萨的话，我和柳晴不由地面面相觑。
　　带着沉重地表情，就这样，我和柳晴回到了九四丈。
　　柳晴开始闭关了，我不知道她心中是怎么想的，难不成，等她大道有成后，还是会成为后土娘娘一样，去补破碎的六道吗？
　　九四丈里热闹非凡。
　　随着无量量劫难地逐渐来临，这天地元气越来越正常，整个天地，就如人死时的回光返照一样，全都按正常的规则来运行，只有偶尔不时地出现一些大规模的元气爆发。
　　与整个天地相连最明显的地方，也就是原本九四丈里桦木杆存在上空，随着时间的流失，我感应到，这里在逐渐形成一股神奇的地方。
　　尤其是九四丈中央的那个大殿之中，最为清晰地感应到九天之上，宇宙深处，有一股十分奇妙地力量，在这里仿佛将人拉走一样。
　　难道说，这里就是去往那三十三天支离破碎后形成的神仙与凡人同在的茫茫群星的通道吗？
　　这一天，我在九四丈里陪父母的时候，突然感觉到，在华夏大地地某一处，竟然有天劫的力量，隐隐生成。
　　天道恢复正常了？
　　这么说，修炼大道地人们，都会经过天劫，离开这个人间，可是为什么我修为如此之高了，那天劫却没来找我呢？
　　修炼界中的人，渐渐在卧龙山周围出现，来回徘徊的人，多了起来。
　　张天师和天雷法师找到了我。
　　互相客套一番，张天师直接问我：“三桐道友，有传言说，通过你的九四丈，可以去传说中的仙界，是这样的吗？”
　　他们是怎么知道的？
　　我点了点头，算是回答。可这九四丈能去传说中的天界？他们真的是这么认为的吗？我不是告诉过他们，三十三天已经支离破碎了吗？
　　不相信？
　　算了，我也懒的说了。
　　张天师和天雷法师得到我的回答，都忍不住的激动和开心。
　　他俩似乎是代表外面那些修炼之士，急忙走了，接着，余成化又来了，他问我：“传说是不是真的？你这里真的能让修炼之士离开地球吗？”
　　我说：“是的。”
　　余成化说：“太好了，好多修炼之士。在外界的世道之中，利用自己地能力为非作歹，早就应该离开这里了，修炼之士，在如今的地球，早就不应该存在了。”
　　是啊！早就不应该存在了。
　　余成化离开之后，我将九四丈中央大殿的周围。修建了一个很高很高普通之人不能看到的高塔。
　　如果站到塔顶之上，更加能清晰地感觉到遥远的宇宙深处，那股吸引的力量。
　　没过几天，西王母和泰山娘娘黄妃等人，不知道从那里听到了传闻。她们也找我仔细地问，我没有做出任何回答，直接带她们出现在了高塔之上。
　　可是，意外发生了。
　　当西王母和泰山娘娘黄妃一出现在高塔之上，神情马上大变。急忙抓住我的胳膊。
　　从胳膊之上，我清晰地感觉到她俩身不由己欲破空离去地强大力道。
　　急忙之下，我带她俩到了下面。这力道，小了很多，已经不能影响到她们的行动。
　　西王母脸色有些苍白，喃喃道：“真的可以离开？”
　　泰山娘娘问我：“三桐，我们什么时候离开？”
　　我们？
　　看来泰山娘娘黄妃也打算一直跟着我，在接下来的无量量劫难中多一线生机。
　　现在还不到离开的时候，因为青绿丹鼎之中，我那小树苗大小地法宝。上面的那个绿丫还没长好，我的法宝，还没修炼好，真身，还在吸收茫茫无量量劫的法力。
　　迟一些离开。也许，回在外面多一些生存的力量。
　　但是。别人却不这么想。
　　就在我地这个高塔修建成功后，很多的修炼之士，直接找上了门，平凡之人看不到那个高塔，但是这些修炼之士，依然能清晰地从外面或者天空看的一清二楚。
　　我修炼这个高塔地目的，其实就是让修炼之士离开这里。
　　所以，我让神念传遍神州大地，告诉这些修炼之士，如果想离开地球，那就自己到这个塔顶之上，至于是不是到达三十三天破碎后的群星，经过我一番仔细地感应，已经确定了。
　　没过多久，无数的修炼之士成群结队地出现在这高塔之上，他们，就这样离开了地球。
　　张玉和小曼，以及吕嫣玲和妲己她们几人，知道我们离开地球的时间已经越来越近，开始疯狂地购买很多很多的物品，差不多将我给她们修炼的乾坤袖都装满了。
　　两千零四年的七月，张玉和小曼她们都大学毕业了。
　　没有出去找什么工作，全都留在了九四丈，大多数地时间，都陪着他们的家人，而我，也尽量地陪家人。
　　接近八月之时，九四丈中央的大殿中，突然传来巨大的动静。
　　我和西王母等里急忙出现在里面。
　　之间那条我从东海之中带回来的大海蛇，浑身上下流溢出金光，它地形象，已经变成了传说中的五爪金龙，接着，就在我们众人地注视下，它变成一个龙女，出现在我们的面前。
　　“多谢道友！”
　　这个龙女第一句话就是朝我道谢，她的声音，和当初大海蛇时给我传神念的时形成的声音一模一样。
　　于是，妲己多了一个伙伴。
　　这一天，我在九四丈中央的真身，睁开了双眼，因为那青绿丹鼎之中的的动静已经渐渐停止了下来，我的法宝终于炼成了。
　　当青绿丹鼎里面的一切平静下来时，里面的桦木桩，已经变成了一个五尺高的小树苗般的形状，浑身青色，而顶段却有一个绿叶。
　　当它出现在我的手中之时，我马上感应到了其中韵含的玄机，这青绿杖，完全可以大小随我心，仿佛一挥动间，就可以破开无冲的空间。
　　我以神念将给黄河源头的云霄三姐妹和石矶娘娘，那些曾经被法海雷音如来关在雷峰塔里面的修炼之士，早就在前段时间通过九四丈离开了地球。
　　没过多久，云霄三姐妹就出现在了九四丈，我还将张玉、小曼、吕嫣玲、孙菲菲、妲己、龙女、西王母和泰山娘娘黄妃等人全都召集到了一起。
　　是该离开了。
　　离别之愁，是很伤感，干脆之下，张玉她们全都给各自的家人，留了一封信交到我大嫂的手中，周芸知道我即将离开后，突然出现，单独问我：“三桐，你还回来吗？”
　　我回答道：“可能吧！”
　　“我现在已经开始修炼了没，是和你大嫂学的，这次虽然我和你一起离开，是因为我家人实在离不开我，我在这里等你回来。”
　　等我回来，我这次离开，什么时候能再次回地球呢？











　　

51第2部 大隐藏于尘 第228章 离开地球,达到逍遥星
　　修道六年，我从没有想过成仙，然后离开地球飞去天界，也没想过有一天我会离开家人和故乡。
　　但是，现在的我，却不得不离开。
　　因为，在那冥冥之中，宇宙深处的那个地方，对我等修炼者的吸引力越来越强。
　　如果我们这些大神通者不离开地球，那么，地球之上的万物，将失去很多从天地中自然获得的造化。
　　如果我们这些大神通者继续留在地球，那么，在未来的在无量量劫中，地球将是第一个毁灭的星球。
　　如我这般神通的修炼者，如果全力施展法力，完全可以给地球上的人类带来毁灭性的灾难，天道之下，这是绝对不容许的……
　　所以，我们这些大神通者必要离开地球，不离开的话，在逐渐恢复之下的天道下自然会将我们毁灭。
　　这一天终于来临了。
　　两千零四年八月八号，我带着自己的那三只七色梅花鹿，告别了家人，带着张玉她们几个，踏上了九四丈中央的那个高塔。
　　一步，一步，张玉和小曼、吕嫣玲她们几个，回头朝九四丈还有那远方的连绵高山，留恋地回头张望，就连我也不例外，除了西王母这些古修炼者，我们几个人的心情全都异常的承重。
　　别了！
　　我亲爱的家人。别了！
　　我亲爱的故乡。
　　别了！
　　我亲爱的祖国。
　　我张三桐保证，总有一天，会回到这里，因为，这里有我的家和故乡。
　　这一次，我带走了家族的族谱，三叔也没什么，就为了这一点。我也必须要回来。
　　当我们大家全都站到九四丈中央那高塔的顶端之时，为了保证到了另外一个世界不失散，我将她们全都装进了自己的乾坤袖中。
　　将自己的心神全都放开，顺着那另一个世界地吸引力，我闭上了双眼。
　　但是，我的神识感官依然存在，周围的一切依然清晰地反映在我的脑海中。
　　“刷……！”地一声。
　　我的身影。消失在了九四丈中央的高塔之上，不知道怎么回事，就在我消失的那一刹那，脑海之中，却突然出现一幅幻想。
　　类似地幻境。就是在我元神大成与泰山之颠峰渡劫是之时，那个仰天吼叫的巨人幻想，再次出现在我的脑海之中。
　　只是，这一次，他不再吼叫。而是扬起头直接睁着巨大的双眼注视着我。
　　那双眼睛实在是巨大极了，让我的内心不由地震撼。
　　仿佛，这巨人的双眼之中。有很多很多话要对我说，他的双眼里面的内容，就在这一刹那间深深地烙在了我的脑海之中。
　　我感觉到自己进入了一堆棉花之中一样，周围软软地，但是，这种感觉只是相对的，在这周围软软的东西中间，却蕴藏着巨大地能量。仿佛要将我挤扁一样。
　　幸亏张玉她们几个进入了我的乾坤袖中，不然，突然之下进入这空间通道中，只怕是连我也无法顾及她们。
　　不知道前段时间离开的那些修炼之士，有没有在这里身损的呢？
　　时间。仿佛是过去了很久，又仿佛只是一眨眼。我的周身一松。
　　睁开了双眼，我看到自己停留在一片绚烂的星空之中。
　　我的心神同时放开，神之毫光瞬间照耀了无数千万里。一路看文学网
　　密密麻麻的星空之中，一个个巨大地宇宙舰艇飞来飞去，一个个蓝色的星球表面，无数的飞碟同样来来去去。
　　而在另一片星空之中的星球上，无数个强大的气息，甚至，其中有几个强大地存在感应到了我的神之毫光。
　　我放出白云朵，挥挥袖子，将张玉她们放了出来并托住。
　　看到这漂亮极了地星空，大家全都呆了。
　　西王母喃喃道：“竟然是这样的一个世界？”
　　如此之地，张玉她们几个根本就无法长时间的呆下去，我干脆将玄武车拿了出来，将大家全都带进里面，并且驾御着玄武车在星空之中遨游了起来。
　　为了让她们几个能看到外面的世界，我稍微施展神通，在玄武张开的大嘴巴口封了一个透明的结界。
　　渐渐的，我发现，在这个世界的星空之中，偶尔经过的我玄武车旁边的舰艇，竟然并不因为我这巨大的玄武车而惊讶，似乎很正常的东西一样。
　　孙菲菲不知道什么时候掏出了一个望远镜，惊叫道：“天啊！快看，那是什么？”
　　一个站在巨剑之上的修炼者，竟然也在星空之中遨游。
　　只是，他的速度和我的玄武车的速度更本就不能比。
　　在一路上，我们还看到了很多法宝似的舰艇，这是个奇怪的世界，科技与神通共存的世界。
　　小曼的情绪最为激动，因为，这里是她前世所生活过的世界。
　　接下来，玄武车又遇到了很多驾御着各种法宝遨游的修炼之士，在经过一个人烟很少的星球之时，我驾御着玄武车落了下来。
　　……，这好象是一个荒废了的星球。
　　玄武车落了下去，在一片沙漠之上停了下来。
　　众人出来之后，四处环顾，唧唧喳喳兴奋地讨论了起来。
　　“地球之外，竟然还有别的星球上人类能生存？”这是在大都市中长大的孙菲菲的惊讶声。
　　“肯定是，这肯定是地仙界的破碎后形成的星球。”西王母喃喃道：“因为，这里有我熟悉的气息。”
　　妲己和云霄三姐妹也点了点。
　　张玉突然开口道：“我们怎么生存？”
　　西王母笑了笑，她的样子似乎很开心，“这个星球上面也有人，怕什么，呆会大家飞过去看看，反正现在这里修炼者到处飞。再说，不是有三桐嘛。”
　　大家的目光落到了我地身上，我点了点头，拉过张玉的手，微微一笑，对她说：“你放心吧，一切有我。”
　　孙菲菲打趣道：“哇。好肉麻！”
　　张玉大方地一笑，丝毫没有尴尬的神色。
　　到了这个世界，我的心神好象放松了很多，没有了一些顾虑，但是。未来，会是平静的吗？
　　答案是不可能。
　　就因为那无量量劫。
　　如果有圣人自我牺牲，一切好说，如果没有圣人愿意那么做，那么。这片空间里的星球，还能剩下几个？
　　妲己打了一个哈欠，说道：“要不。我们先安置一下来吧。”
　　众女都点头表示愿意，并且，将目光落到我的身上。
　　那几只被我放出来地七色梅花鹿来回地在众人间奔跑，仿佛也十分愉快的样子。
　　这个荒废了的星球，在我的神识感知下，只有几处大型的矿场还依然在运转，几乎有三分之二地地面，是沙漠。陆地之上，内湖河流几乎没有几个。
　　难道，就在这个星球上落脚安家？
　　也好，毕竟是第一个脚印留下的星球。
　　环顾了一下四周，我们落下来的这片地方。同样是一片只有几个植物存在的沙漠。
　　“刷！”地一下，我飞上半空。
　　手中捏出五行法决。心神沉入到连绵几十里的沙漠之中，我开始施展法力。
　　就在孙菲菲下巴快要掉下来地表情中，她们几个周围连绵几十里的沙漠瞬间平整了起来，接着，一个巨大古希腊式的城堡拔地而起。
　　我手中连续地更换着法决，城堡地周围，绿色的草地渐渐长出并且蔓延了开来，白云朵飞上半空，幽幽地下起了小雨。
　　龙女飞了起来，跑进了白云朵中。
　　“哦……！太好了！”
　　“太美了……”
　　妲己飞到了半空中，也开始点缀了起来，她如天女般在城堡例外散下无数的鲜花，西王母也飞了上来，在她的法力神通下，一棵棵巨大的树木把地而起。
　　让我好笑的是，张玉和小曼，她俩的乾坤袖中，放出了无数的小动物，吕嫣玲地乾坤袖中，甚至放出了几十匹骏马。
　　孙菲菲双眼中满是羡慕的小星星，“我也要修道，我也要修道。”她蹦蹦跳跳地大喝着，追逐着七色梅花鹿在草地上欢快地跑着向城堡奔去。
　　“三桐，你那里还有蟠桃吗？”西王母问我。
　　我点了点头，拿出一堆成熟了的蟠桃递悬空递给西王母。西王母飞到城堡上面，将蟠桃以她特有的手法，丢进了城堡的后园之中。
　　就这样，我们在这个星球之上地家，算是建立了起来。
　　西王母和张玉她们几个全都进入了城堡之中，各自找喜欢的房间，而我，在半空之中依然在施展法力，城堡地周围，布下重重禁制。
　　降落到城堡之中，妲己已经拿出了华丽的地毯铺在大厅之内，她们几个在石桌上摆出无数的零食和小用品。
　　小曼突然握着嘴，干呕了起来。
　　众女一时间楞了起来。
　　她们都知道，小曼的肚子里，怀了我的孩子已经几年了，一直没什么反应，但是到了这里，却马上就有了动静。
　　小曼一时楞了，有些不自然起来。
　　我心中大喜，闪身出现在她的面前，我已经感应到了她肚子里的生命气息开始渐渐加强，甚至，我还感应到那是个儿子。
　　难道说，过几个月，我就有个儿子了？
　　心中一半欢喜一半忧，我们突然来到这个陌生的世界，还要面对无量量劫中的杀劫，这孩子开始成长的时机有些不巧，为什么不是无量量劫后才成长呢？
　　但是，事情毕竟这样了。我也不能将他强制性的缓慢成长，毕竟，他是我的儿子，我有责任他未来的安全问题。
　　大家都笑着看我和小曼。
　　那边的孙菲菲还嘀咕：“小曼有了，那不是说过几个月就有小孩玩了？”
　　汗！玩你个头。
　　我聆听着小曼肚子里生命地气息，冥冥之中，突然有一种奇怪的感觉。就好象我现在即将成圣却还没成圣的那种玄妙之极的感觉。
　　难道说，我这个未来的儿子，会在未来的无量量劫难中充当什么重要的角色不成？
　　我不由地心神沉入推算了一番，却骇然发现一片混沌，未来儿子地命运。我竟然算不出？
　　这个念头，只是在心中悄悄地藏了起来，我并没有说出来。
　　在大家的建议下，在我的孩子还没出生前，不离开这个星球。等小孩出世后再去考虑去别的星球玩耍。
　　孙菲菲是我们中间唯一一个没有修炼的人，她今天见到我们施展神通后，开始朝西王母请教修炼法门。也对修炼上了心。
　　因为有大量地蟠桃和高手，所以，她的修炼，应该在段时间内有所成，比我当年修炼的过程肯定要顺利的多。
　　小曼虽然有些反应，但是并不怎么严重，这天晚上，我陪着小曼。一直等着她睡着，然后出现在了张玉的房间。
　　“三桐！”
　　“小玉！”
　　我和她地话，同时出口，这一声，就仿佛是叫了千万年一样。我和张玉就这么静静地看着对方。
　　张玉笑了，她的双眼之中。却流下了几滴眼泪。
　　我知道，她随着修为的日益加深和行医积累地无数功德，使之她前几世的记忆全都苏醒了。
　　我也笑了，三世的夫妻，看着张玉，我们之间弥漫着淡淡的温情，最后，只是互相依靠了起来，这一依靠，仿佛又是千万年。
　　第二天，我们一行人在白云朵上，朝这个星球上最大矿场飞去。
　　到了那里。
　　我只感觉到了十几普通人的气息，修炼者一个也没有，而这个矿场的工作，几乎全是有一个个灵巧的机器人完成。
　　当那十几个矿工看到我们从云头上驾落，全都围了过来。
　　“仙人，这里竟然有仙人来了。”“哇！仙女。”
　　如此这般的嘀咕声在他们中间传着。
　　其中走到最前面地，是一个四十多岁，皮肤黝黑的汉子，他说的话也是华夏语，“欢迎各位仙人光临逍遥星。”
　　逍遥星？原来这个星球的名字叫逍遥星，看他们的样子，工作如此清闲，确实很逍遥，只怕，这就是逍遥星名字地来源。
　　孙菲菲抢先开口问：“怎么，逍遥星很少有仙人来吗？”
　　这大汉稍微一楞，说道：“难道大仙不知吗，这逍遥星只有几处矿产，其他地方连个动物也没有，仙人怎么可能回来这里呢。”
　　看他说话的口气和样子，似乎以前也见过修炼者，不然地话，做为一个普通人，见到有人从天上下来，还不惊讶死。
　　通过一番交谈，我们终于知道，这些工人说是矿工，其实根本就不怎么工作，全是由机器人代劳，而他们每三年后，就回到别的星球，这里另有人替代，所以叫逍遥星。
　　我们还从这些工人的嘴里知道了很多信息。
　　比如说，这个空间的无数星球，分成四个星域，其中西方星域，佛教昌盛至极，东方星域，则是道家的天下，而南方星域星球上的科技力量，最为强大，甚至连很多仙人也有所估计，而北方星域内的星球，大多荒凉无比，人烟稀少，是东，南，西三星域政府联盟共同开发的地区。
　　这逍遥星，就属于北方星域。











　　

52第2部 大隐藏于尘 第229章 女娲娘娘不见了
　　“三桐，你说我们是不是来到了外星人的地盘上面呢？不然为什么他们的科学技术怎么如此的发达，比地球文明高出了这么多，简直是让人大开眼界。”
　　孙菲菲明显对来到这里有些不适应，对我总嘀咕着。
　　我心想，她估计以为当时我们要去仙界，所以跟着来了，却没想到是一个这样的世界，但是看她对这些高科技东西的兴趣，似乎一点也没后悔和我一起离开地球的样子。
　　此时的孙菲菲，离开的故乡地球，她的性情，就宛如变了一个人，变的好动了起来。
　　西王母偶尔听到孙菲菲对我嘀咕的话，不由地笑道：
　　“如果说我们是来到了外星之上，其实也没错，我们见到的那些矿工不是地球人，那他们肯定就是外星人了，但是呢，我们见到的这些有生命气息的无数星球，在很多年前，是和地球在一起，在洪荒世界中，是属于地仙界，而这里的科技发展，就像是地球上的科技发展一样，只是，这里的发展比地球上的快了很多而已。可以说，我们和那些矿工，其实在很早很早之时，都生活在一个大陆上……”
　　孙菲菲当时听的目瞪口呆，舌头不断地吐出。
　　“实在是天书啊天书，难道我以前白活了，怎么知道的都不对呢？”她又嘀咕到。西王母说的其实也对，我现在也明白，这些星球，就是那地仙界和三十三支离破碎后形成的星球，和地球，都是在盘古所开的同一个天地之中。
　　做为地球上经商了几年的吕嫣玲，听到西王母的话，说道：“哇。那要是带一些这个星球的科技技术，回到地球，那不是发拉？好多钱！！！！！”
　　呵呵！
　　众人听了不由翻白眼。
　　虽然吕嫣玲这么说，但是支持她意见的人一个也没，相必，此时地吕嫣玲也只是开玩笑这么说说而已。
　　其实，对我们这些修道者来说。高科技之类的物质基础都看得很淡，要不，在华夏古代之时，最富有的全都是神仙了，而且还可以造就满世界的无数黄金。
　　前几天。我们去那个矿场的时候，孙菲菲用一些西王母炼的丹药和那些工人换了很多很多高科技的东西，而且，在她地建议下，我们将那些工人请到了城堡修建了电力设置。
　　这下子。我们的新家，这个城堡里面，有了电。也有了光，妲己本来的打算是城堡里面直接用夜明珠得了，但是做为现代人的张玉等人很明显不习惯没电的生活。
　　于是，孙菲菲地修炼进程，比上前几天慢了许多，她每天好奇地研究那些超越地球的玩意，根本就很少抽时间用来修炼，看她的样子。做什么都是一阵热。
　　而我对那些高科技的玩意，却是一点兴趣也没有。
　　我们中间的这些人，也就孙菲菲性格最不安慰，其他人全都可以静静地享受一切，所以。我们暂时就在这个城堡里面安稳地渡日，一起等待我地孩子出世。
　　小曼的肚子隐隐大了起来。还好，我们从地球带了足够的食物，而且无数地蟠桃给她吃啊吃，说起来也奇怪，按道理来说，小曼吃了那么多的蟠桃，早就达到仙人境界了，但是她吃了蟠桃之后，绝大多数的能量，却被小孩给吸收了。
　　真是让人恐怖的未来儿子。
　　这样的生活实在是舒服极了，每天，我们一起出城堡骑骑马，比比赛，养养花，种种草，悠闲无比。如果没有无量量劫，如果我们的家人都在身边，一切够完美了。
　　可这只是幻想而已。
　　世事本无常，就连我也算不准第二天会具体发生什么事情。
　　本以为我们会一直在这里等待小孩的出生，然后去别的星球玩耍玩耍，但是每想到地是，树欲静而风不止啊。
　　就在我们达到逍遥星后一个多月的这一天，大家正在城堡外面的草地上骑着马跑比赛。
　　突然，天空之中，突然传来无数的雷鸣般的声音。
　　“轰隆隆……！轰隆隆……！”
　　不是自然地雷声。
　　那明显是有人在打斗，且就要到达这逍遥星甚至是我们城堡附近的预兆。
　　城堡周围地小动物们吓的四处乱跑，小曼坐下的白马甚至差点将她摔了下来。
　　众人急忙下马。紧张了起来。
　　我立即将城堡周围所有的禁制启动，然后内心有些怒气地等待着。
　　到底是谁？这么选这个地方来打斗，难道没看到地面上的城堡和我们吗？这和谋害有什么区别，因为小曼受惊，我竟然十分恼火。
　　“轰……！”
　　大地震动了一下，发出巨大的声响，我前段时间用神通休整的草地之上，形成一个巨大无比的大坑。
　　九天外仿佛是落下了一个巨大的损失狠狠地砸在了地面之上带起无比巨大的震动声，还好，我的城堡抗震能力不错。
　　紧接着，九天外飞来十多个修炼之士，其中有和尚，有道士，全都将那个巨大的坑给围了起来。我刚才就看到，掉到大坑里面的，是个修炼者，而且看上去能耐不小，能砸出如此声势和大坑，并让上面这些人围起来，应该不是个简单的人物。
　　“呀………！还我娘娘来……！”
　　只听那坑中一声震天的怒叫，接着，带着满身的灰尘从中飞身而出一个人影。
　　那身影，骇然是传说中的斗战胜佛孙悟空的样子。
　　只见他举着如意金箍棒，头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚踩藕丝步云履，火眼金睛中闪烁着无边的怒火和焦虑。朝那些包围在外面的人大声地喝道：“你们这些家伙，娘娘到那里去了？你们把娘娘困到那里了？”
　　喊完，他闪身凌空举起如意金箍棒，朝周围的那些人砸了过去。
　　那些围困孙猴子地人，很明显也发现了远处的我们，但是并没有马上过来，看样子是先打算将孙猴子困死在这里。
　　“天啊。孙猴子，那竟然是孙猴子！”
　　我身边的孙菲菲看到从大坑里面飞出来的身影，嘴巴张的老大，激动的差点从云头上掉下去，幸亏西王母将她拉住。
　　“小心点。先别说话。”
　　西王母的脸色有些凝重，心中不知道想些什么。
　　听到孙猴子大喊叫出地话，我心中也是惊讶万分。
　　孙悟空说娘娘不见了？
　　那个娘娘？肯定不是王母娘娘？王母娘娘在我身边呢，难道是观音娘娘，好象只有凡人这么称呼观音。
　　“女娲娘娘不见了。怎么会呢？”
　　西王母的喃喃声传进我的耳朵之中。
　　那边围困孙悟空的众人，很明显全都听到了西王母的喃喃声，对修炼大道有成地这些人来说。西王母刚才发出的这点声音，完全可以清晰地听到。
　　我的神识马上感应到了有几道充满杀机的目光朝这边扫了过来。甚至，我从对方的双眼中看到一丝惊讶，那些人中，看来有认识西王母地。
　　难道说，他们要杀我们灭口？不想让我们知道一些什么？不然为什么看我们的目光中充满了杀机。
　　还有，孙悟空说，女娲娘娘不见了。那女娲娘娘可是大罗天圣人，怎么会不见了呢？谁有如此神通？难道说是鸿均道人？这怎么可能？
　　要不，就是已经有别的圣人开始算计其他地圣人，准备化解无量量劫……
　　“碰……！”
　　就在我还在胡思乱想的时候，那边又传来一声巨大的声响传来。稍微一留意，发现是孙悟空再次被一个道士手中的环型法宝给打落了下来。
　　“金刚镯！”西王母叫出了那环型法宝的名字。
　　金刚镯？好东西啊！
　　我想了想。问身边的西王母，“那几个道士和样子奇怪的家伙是谁？”
　　那边的人，似乎也听到我地话，转头狠狠地盯了我一眼。
　　我根本就没有理会。
　　随后，西王母将那些人一一指点介绍给我，她熟悉场上的每一个人。
　　我终于知道，这十几人，分别是太极张三丰，重阳帝君，还有他门下长春八仙，那些罗汉，似乎是西方不动明王、降三世明王、军荼利明王、大威德明王与金刚夜叉明王。
　　西王母介绍那些人的时候，孙菲菲在一旁一惊一喳地没个完结。
　　“哇，那道士就是邋遢道人张三丰啊！”
　　“呀，那道士就是全真教的王重阳啊，难道这里有欧阳峰等人？”
　　“全真不是七子吗，怎么多了一女人呢？难道那些道士藏起来了女人？”
　　“……五大明王，好丑！”
　　我汗！
　　孙菲菲的这些嘀咕声，连我听了也好笑和尴尬，何况对面地那些那些道士。
　　这些人，在古代修炼界大多都是赫赫有名的人物啊，孙悟空竟然让佛道两家地这么多高手一起出动，到底是为了什么原因呢？
　　我和西王母等人，暂时看起了戏，站在我的白云朵上没有出手，也许，接下来他们会说出一些信息来。
　　果然。
　　那其中的不动明王大声喝道：“你这泼猴，入了我佛门，却大闹净土，顽固不化、执迷不误、受魔障遮蔽，简直是不知悔改，就连太上圣人的的太清宫太极大殿也乱闯，看来天数已然，今天，你这泼猴是成性让我等完那杀劫。”
　　只见这不动明王一脸二臂，发垂披肩，愁眉瞠目。嘴角两侧露出两虎牙，现大忿怒相，上衣斜帔，下着摆裙，右手持剑，左手提索，以童子相站姿安立周身智慧烈焰中。造型特殊极了。说话的时候，看上去很有威慑力。
　　“娘娘……，我要娘娘，你们把娘娘藏到那里了？”
　　孙悟空的悲惨之声彻响与空，其中之情。让人听了辛酸，他的双眼之中，甚至流出了眼泪。
　　“哈哈哈哈哈哈……！说的好啊，你佛门待本大圣怎么样，三界中人谁不知？五百年的自由。头带着那紧箍咒，叫我怎能服你佛门。”
　　一身太极服，白须飘飘。方面大耳地张三丰上前一步，对孙悟空说道：“当初你大闹天空，偷吃师祖的丹药，你闯下大祸，师祖没有责怪你，反而赐你一双火眼金睛，如今，你为何四处损坏师祖之名。谣言女娘娘娘被师祖所害？简直没一点知恩图报的心思。”
　　“闭嘴！”
　　孙悟空站在地上，指着天上的太极张三丰，喝道：“娘娘为大罗天圣人，不是太上老君那老儿做怪，怎么会不见了？还说当初赐我火眼金睛。好！好！好！”他连续说完三个好，双眼狠狠地盯了一眼上面的众人。脸上充满了无边的怨气。
　　“呀……！”
　　只听孙悟空一声惨叫，他骇然将自己的双眼生生挖了下来。
　　我身边地西王母等人被孙悟空的举动吓的呆了半响，孙菲菲更是双手握着嘴巴，连双眼也闭上了，不敢看那场中双眼洞流血的孙悟空。
　　孙悟空将手中的双眼球，丢向了张三丰，嘴里喊道：“我将这双眼睛还给那太上老儿，让那太上老儿，也将娘娘归还与我。”
　　他地声音，越发的悲惨，双眼洞里的鲜血看上去就如血泪一样。
　　“呀……呀……”
　　接着，他摇了摇头，鲜血四溅，凝神一听，又飞起朝上面的张三丰等人轰去。
　　“轰…轰…！”
　　孙悟空的如意棒被张三丰手中地镯子打落，他的身子，还没接近张三丰，就被那五大明王连手给打落到地面上。孙悟空就仿佛是一个不知疲倦的机械人一样，大声地喊要着他地娘娘，一次又一次的冲上去，一次又一次的被轰击下来。
　　“三桐！”
　　张玉拉了拉我的手，我转身一看，她的双眼中，明显写着救救那孙悟空，因为孙悟空顽强的样子，喊叫声，都太悲惨了。
　　就连我的心境也稍微有些波动，何况是做为一个医道修炼者的张玉。
　　好吧，且先救上一救。
　　无奈之下，我叹息一声，其实，此时地我不动手的话，那边的不动明王等人早晚也会对我们动手，因为我的神识清晰地感应到，他们所有人早已经锁定了我这边的每一个人，看来真打算是准备我们灭口了。
　　难道，女娲娘娘真地不见了？
　　如果，这孙悟空说的是真地话，那女娲娘娘，只怕真的被佛到两家圣人给困了起来，要困住女娲娘娘，除非是那些大罗天圣人全都出手，否则怎么可能消失呢？
　　“还我娘娘……”
　　孙悟空又挥动着拳头，冲了上去。
　　我伸出双手，动手了。
　　一股巨大的吸力从我的双手上面发出，半空中的孙悟空，就如被一条线牵引般朝我飞了过来。
　　我一动，张三丰和不动明王等人也动了起来，他们身影一闪迅速飞过来，将我们全都围了起来。神识感观清晰地告诉我，他们这群人中，至少有一半人已经达到了大罗金仙的境界，我的眉头不由皱了皱。
　　“不知道圣母为何在此出现？”
　　那太极张三丰首先开口，对我身边的西王母问道。接着，他没有等西王母说话，就问我：“这位道友，请将你手上的孙悟空放下，我等与道友无任何因果在身，就没必要为了这泼猴想争了。”
　　孙悟空在飞过来的过程中，已经失血过多，陷入了昏迷之中，此时的他，就在我的脚下，躺在白云朵上面，嘴里还喃喃道：“太上老儿，还我娘娘……太上老儿，还我娘娘……”
　　太极张三丰胡须一动，看着我白云朵上面的孙悟空，脸色却渐渐平静了下来，甚至，我清晰地感应到他们的杀机已经悄然消失。
　　张三丰问我，“不知道道友如何称呼？”
　　我淡淡地回答道：“张三桐！”咿呀，我和这老道的名字，好象只差一个字，有意思。
　　张三丰看了一眼我脚底下的孙悟空，听到我的自我介绍后，竟然说道：“既然道友也是玄门中人，那这猴子就教给你了，贫道等人告辞！”
　　奇怪，这么就走了？
　　我的名字还不至于传到这个世界里来吧？他刚才听到我名字之时，明显地眼神变化了一番，难道，这道人也知道我在地球的事情，或者知道我的来历？“
　　就连一旁的不动明王等人，听到我的名字后，对张三丰的举动没什么反对之言，也默默地转身跟随着张三丰等人离开。
　　我和西王母面面相觑，根本就不知道他们为什么就这么走了。
　　张玉急忙蹲下身子，给孙悟空的双眼治疗伤痕，泰山娘娘黄妃，飞身下去，将孙悟空的如意棒拿了上来，并且顺便将地上那些难看的大坑给填平。
　　回到城堡后。
　　大家出奇地没有说话，就连孙菲菲也不例外。
　　过了半响，孙悟空睁开了双眼，似乎感觉到了身边给他治疗伤口的张玉，不由地喃喃道：“娘娘，是你吗？悟空来救你了。”看他的样子，似乎还没有恢复过来。
　　但是，第二天的时候，孙悟空看到每一个女孩，都会一动不动地喃喃道：“娘娘，悟空来救你了。”
　　偶尔，孙悟空呲牙咧嘴，大声的叫出来：“太上老儿，还我娘娘来。”每一次，他大叫喊破眼洞上的伤口，流着血泪。
　　面对着孙悟空元气大伤后，变成这个样子，大家一时间不知道该怎么办？就连医术早就超越了我的张玉也束手无策。
　　事情的变化，实在是太出呼我的预料了，没想到，那都不去，事情都能找上门。
　　孙悟空的事情还没有解决，几天之后，逍遥星上又是地震连连，空中的打斗声比上次更加的密集。
　　“轰……！”
　　大地乱颤，难道，那些家伙就不能给小曼一个安稳养胎的环境吗？
　　一时间，我的火气竟然越来越大。











　　

53第2部 大隐藏于尘 第230章 盘古斧显世
　　“嗡……！嗡……！”
　　就在外面的轰隆声传来之时，我身体内的青绿丹鼎竟然不由地颤鸣了起来。
　　同时，我清晰感应到了青绿单鼎就仿佛是遇到了它宿命之中的仇敌一般……
　　怎么回事？外面是什么东西？竟然让我的青绿丹鼎如此兴奋。
　　这一刻，我心中大骇，这是青绿丹鼎第一次如此强烈的战斗欲望，难道说……外面那些人手中有什么厉害的法宝不成。
　　我顿时有了马上冲出去看看的欲望。
　　“天啊！发生什么事情了？”孙菲菲有些惊慌失措。
　　那样子昏迷的孙悟空，似乎清晰了一些，凝神听着。
　　西王母和黄妃猛然站了起来，似乎也感应到了什么。而妲己永远是那付要死大家一起，要活不能丢下她的样子。
　　就在这时。
　　“轰……！”
　　一道巨大无比的激光冲击波从遥远的天空之中破开空气发出巨大的声响朝逍遥星射了下来，糟糕，孙菲菲吓的惊叫了起来。
　　我急忙将她和身边的小曼等人全都收进自己的乾坤袖子中，就连受伤还没恢复元气的孙悟空也没拉下。
　　同时，城堡外面的所有禁制，全都被我以心神启动。
　　“轰……！”
　　“轰……！”该死的，有完没完，那激光波竟然一波接一波，我的城堡外面的一些禁制已经被销毁了，整个城堡周围的大地，来了个翻天覆地的变化，所有的草地没了，张玉从地球带了的小兔子全都挂掉了。吕嫣玲带来地马全都被轰的鲜血直冒成了一团肉泥，西王母种在城堡后面的蟠桃树也全都连根把起不知道飞到了那里。
　　我心想，逍遥星上的那些矿场和工人，只怕是完蛋了，经过这次，这逍遥星，真的会成为一个荒废的星球。
　　我可怜的新家。
　　青绿丹鼎越来越强烈地战斗欲望。加上我内心越来越大的火气，我脚下一跺，闪身出了城堡。
　　“哗啦！”
　　身后的那可怜的城堡终于在禁制全都被摧毁后倒塌了。
　　这还只是被那些人的战斗和激光地冲击波给波及了，可想而知，离我遥远的打斗场面。是如何的激烈。
　　我的城堡啊，我还打算在这里等待自己的儿子出世，这里可是我们在这个世界地第一个家，就这么毁了，换成圣人。只怕也要怒火烧天。
　　此刻的我，简直是面无表情，手一挥。青绿杖首先出现在手中。
　　抬头看了看天空，那九天之上的激光冲击波还一道道地朝逍遥星上空打斗地那些人轰了下来，真的该死，那应该是宇宙级的母舰发出的攻击，我这段时间耳目渲染，也听到孙菲菲说了很多次这个大家伙。
　　那将那大家伙打掉再说。
　　我的身影一闪，直接出现在逍遥星的大气层外面，入眼的。那巨大无比的宇宙级地舰艇射出一道道巨大的激光。
　　“轰……！”
　　我刚一出现，其中一到激光竟然朝我射了过来，好灵敏的感应系统，我急忙之下，闪身躲开。
　　再次出现时。我已经在庞大的母舰下面。
　　青绿杖在手中，给我的感觉。就连这天也能给捅个大窟窿，我挥动着手中地青绿丈，在这庞大的舰母下面直接挥了过去。
　　伴随着青绿杖挥动出地轨迹，一道无比巨大的空间裂缝直接朝舰母划了过去。
　　我闪身又出现在远出。
　　无声无息，那空间裂缝竟然将那舰母无声无息地分成了前后两半，警报声大起，一艘艘的战斗飞碟和战舰急忙从里面冲出。
　　那些战斗飞碟和战舰似乎发现了我，各自开动武器系统朝我攻击了过来。
　　但是，他们看到的，只是我留在虚空中的幻影，我的真身，挥动着青绿杖将一个个战斗飞碟和战舰让空间撕裂。
　　今天的我，心中的火气十分之大。。。
　　清晰地感应到那些战舰里面人的恐惧，但我的心中，竟然没有一丝怜悯之意，我不想知道他们是不是总做一些这样的事情，毫无顾及地破坏星球，我只是想将这些人全都消灭。
　　在这一刻，我竟然领悟到了一点，这天地之间的造化，不只是我们这些修炼大道者盗取，就连这些普通之人，也在无时不刻地破坏着，消损着。
　　量劫，也不只是仅仅针对修炼大道者，普通人利用高科技消损的天地造化，有什么比修炼大道者盗取的造化更加的多。
　　有句话叫出来混的，就要还，此刻，就让这些人先尘归天地，先还一些造化得了。
　　人死如灯灭，归与尘土，归与天地间，生，死，原来是天道造化的平衡之举，我也终于明白了为什么这个世界上，长寿之人越来越多时，天道为什么会不平衡。
　　一瞬间，我的道行竟然增加了许多。
　　就在这一会儿，漫天的战斗飞碟和战舰，在我挥出的一道道吞噬性极强的空间裂缝给毁灭了，只剩余几个战斗飞碟，旋转着马上消失了。
　　而那艘巨大的母舰，却漂浮在虚空之中。
　　“轰……！”
　　虚空之中，如塌陷了一般。
　　我手中的青绿杖再次一挥，一道毁天灭地的法力涌出，将那母舰生生化为了灰烬。
　　……，看着手中的青绿杖，我感叹了一下，青绿杖本是个上面充满生机的法宝，施展开来，却是如此的破坏性，神奇之处。再次表明了造化之妙。
　　下面，逍遥星的上空，那一声声的震天动地的打斗，并没有消失，依然在进行着，而我地青绿丹鼎的战斗欲望，越发强烈。甚至，里面的混沌空间也沸腾了起来。
　　隐隐间，我感觉到，下面打斗的那些人中，有人肯定拿着一个威力巨大无比的法宝。
　　我心头有些好奇。心神一动，青绿丹鼎从我的身体之内分离开来，悬到我的头顶之上，接着，我朝那打斗场中飞去。
　　漫天地黄色。逍遥星上的沙漠里的沙砾，似乎全都被激荡到了空中，被那些打斗着的修炼者们的法力给搅地四处乱飞。
　　好乱！
　　好激烈！
　　威力好强大的法宝！
　　虽然灰尘满天。但这根本就对那些打斗的大神通者们造成任何的干扰，对我也是。
　　还没接近他们，那一道道巨大无比的劲气在空气中发出连绵地劈啪声。
　　我马上感应到了打斗中的几个修道者，其中，两个道士夹击一个身材十分高大的汉子，最让我地感觉敏锐的是，那面目粗狂的大汉，赤裸着胸膛。手中骇然拿着一把巨大的斧头。
　　而我的青绿丹鼎发出的战斗欲望，就是这巨大的斧头所吸引产生的。
　　“盘古斧！”
　　我地心头不由地出现这把斧头的名字，我从没见过盘古斧的画面，更别说是盘古斧的真面目，但是。此时，那个大汉手上的大斧。给我地直觉，那就是盘古斧。
　　传说中，天地混沌之初，盘古由睡梦醒来，见天地晦黯，遂拿一巨大之斧劈开天与地，自此才有我们之世界。此斧拥有分天开地、穿梭太虚之力，威力不下轩辕剑，这就是盘古斧头的来历。
　　传说，这盘古斧在盘古开天之后神秘消失，也有传说，这盘古斧，变成了太极图和盘古幡。
　　可没想到，这盘古斧，进入在这里出现了。
　　这个大汉是谁？
　　还有，这两个道士是谁？
　　刚才那舰母为什么朝他们冲击？
　　我稍微留意了一下，竟然看到几个西方教中人，已经被那大汉手中地斧劈碎了金身，在滚滚黄沙中随劲风漂浮着。
　　似乎感应了我头顶之上的青绿丹鼎，盘古斧在那个大汉的手上爆发出一道强大的青色光芒，将周围几千里之内的黄沙全都逼出九霄云外。
　　顿时，天空晴朗了。而我的身影，在直接暴露在了他们三人的视觉之内。
　　“哈哈！赤精子，云中子，看来你俩来了帮手，这样也好，打起来舒服，哈哈哈哈。”
　　那大汉，开口就大笑，话说完也大笑，非常豪爽，以为我是这两个道士的帮手。
　　对了，他刚才叫那两个道士什么来着？
　　赤精子？
　　云中子？
　　真正的传说中的修炼界太子党，赤精子是大罗天圣人们下的十二真仙中的人物，而云中子也是元始天尊门下弟子。
　　好家伙，原来是他俩。
　　果然，传说中的赤精子身穿八卦紫寿仙衣，手拿阴阳镜，而云中子，则道貌昂然，手中捏着一个八卦镜。
　　我心想，要是现在放出妲己的话，说不定，妲己肯定会朝这个云中子开口大骂，因为我曾经听过很多次妲己回首往事的时候，大骂这云中子。
　　“无量天尊，不知道友是何方高人？”
　　战斗暂时停了下来，那云中子使礼问我。
　　我没好气地回答道：“一散修而已。”然后，我问道：“各位道友，不知道你们刚才打斗之时，可否看到了下面那片庄园？”
　　云中子和赤精子互相看了一眼，那赤精子回答道：“难道那是道友的府邸？”
　　“废话。”这两个字，我直接是憋出来的，难道圣人门下，就如此嚣张？毁我城堡不说，就连个歉意的表示也没有，到是那个大汉，呵呵傻笑了一下，不好意思地摸了摸头。
　　赤精子淡淡地看了我一眼。说道：“我们本以为这里是个荒野星球，没想到道友的府邸却在这里，实在是很抱歉。”
　　也许是我今天火气大，或者是赤精子的话中根本就没有任何的不好意思的意思，我听了他的话之后，感觉到异常地不舒服。
　　加上我一直控制着自己的青绿丹鼎欲往盘古斧上飞去的冲动，心里更加不舒服。
　　我也奇怪。自己的青绿丹鼎为什么对这盘古斧如此感兴趣？难道，真得要打上一架再说？
　　就在这个时候，那赤精子对我随口说道：“这位道友，如果你还有事，就先请离开吧。你的府邸之事，等以后有机会我会给你一个交代。”
　　我猛然说出一句话，“不用以后交代了。”
　　云中子和赤精子同时一楞，我马上接口道：“今天就给我个交代吧！”
　　说完，我直接挥动着手中的青绿丈。带动周围的元气破开重重空间，将云中子和赤精子，还有那大汉三人全都包揽在攻击范围之内。
　　“好狂妄！”
　　那赤精子手中地阴阳镜马上朝我射了过来。
　　在这一刹那间。我的真身一份为二，闪开赤精子手中阴阳镜照射过来的光芒，一个真身手中拿着青绿杖朝云中子和赤精子二人攻去，另一个真身，则控制着青绿丹鼎朝那大汉冲去。
　　我目前的修为，只和那大罗圣人之差一线，所以，我绝对有自信同时应付这三人。
　　云中子和赤精子的打斗并没有什么出奇之处。我地心神，大多被这大汉所吸引，准确的说，是被他手中的盘古斧所吸引。
　　“轰……！”
　　空中，连绵的雷鸣般的声音不绝与耳。那大汉每次挥动一下盘古斧，就带着那传说中地分天开地、穿梭太虚之力。虽然在大汉的手上，盘古斧的威力并不能全部发挥出来，但是就在这争斗场上，我地心神却渐渐被那盘古斧所吸引。
　　同时，我骇然地发现自己的青绿丹鼎，在和盘古斧虚空的较量中，竟然逐渐的成长，是的，当盘古斧带着那开天辟地的气息挥动出穿梭太虚之神力时，我的青绿丹鼎，就急忙旋转起来，将这到穿梭太虚之力牵引并渐渐消融。
　　确实，我的青绿丹鼎就仿佛和盘古斧是天生相克一般，我控制着青绿丹鼎发出混元无极太极之势地强大吸引力时，同样被盘古斧一下子就劈的烟消云散。
　　一开，一合，二个法宝的配合竟然无比的默契。
　　那个大汉似乎也惊讶地发现了这种异常的情况，就连和我另一分身打斗地云中子和赤精子似乎也注意到了这中异常的现象。
　　云中子和赤精子眼中神色同时大变，似乎想起来了什么，同时飞身后退，那云中子更是大喝道：“道友可是原始星九四丈张三桐？”
　　……！他也知道我名字？
　　怎么一清楚我地来历后，这两人就当我是个危险的人物一样飞身后退，这到底是怎么回事？
　　我分身与真身合在了一起，停了下来，等待着他给我一个交代，是个，毁我城堡的交代。
　　云中子换了个面孔，笑了笑，对我说：“没想到道友神通已经达到如此境界，真是可喜可贺，因为我三人的卤莽，导致道友府邸被毁，我师兄弟二人感到十分内疚，这个星球已经荒废了，不如，就让我送道友一星球？”
　　送我个星球？这么大方？这在以前，让我听到后肯定骂对方是神经病，可现在说话的人是圣人门下云中子，但是我能接受他的好意吗？
　　想了想，我摇了摇头，正打算说话，那云中子马上开口道：“既然道友不愿意，那贫道就送你一府邸，”他的话刚一落，手马上挥起，一个渐渐变大的五金大殿就出现在了空中。
　　“这个大殿，就算是我兄弟二人的歉意，三桐道友，你就收下吧。”
　　话声传来的同时，他二人竟然闪身离开了，就连我身后的这个大汉也不理会了。
　　见鬼了，这到底是怎么回事？
　　为什么见到我的圣人门下，全都退避三舍，我有那么可怕吗？
　　这种感觉让我十分不解和憋屈，看到云中子送我的这个大殿，我忽然心中一动，怎么如此眼熟？我心头顿时大震，面前的这个大殿，不就和我曾经在地球的东海之中遇到的那个太乙无名大殿同一个样式吗？只是，面前的这个大殿，比以前的那个，大了十多倍。
　　难道说，当初我得到的那个大殿与云中子也大有关系？
　　这几个念头说来话长，其实只在我心中一晃而过，既然人家已经消失不见了，那我就没有不收下这个大殿的道理，挥挥袖子，将这大殿装进了乾坤袖中。
　　我转身，朝那大汉看去。
　　他见状马上举起盘古斧，对我说：“呵呵！别看我，我没什么东西可以表达歉意的，如果你不爽，我就陪你打上一架。”
　　爽快！
　　我开口问道：“我叫张三桐，你怎么称呼？”
　　他十分干脆地回答道：“刑天。”
　　……！叫什么？刑天？传说中的这家伙不是完蛋了吗，因和黄帝争神座，被黄帝砍掉了脑袋。他怎么还活着？
　　忽然间，我想起这个刑天是上古之时的大巫，而大巫中的翘首后土传承者，却是柳晴，这算不算是一些渊源？
　　我心中一动，将西王母等人全都放了出来。
　　“刑天！”
　　西王母很明显认识刑天，直接叫出了他的名字。
　　但是，第一时间，刑天的目光却落在了柳晴的身上，他握着盘古斧的手抖动了起来。
　　柳晴的目光同样落在了刑天的身上。
　　应该是同样来及大巫血液中的印记互相产生了共鸣。
　　西王母看到刑天，表情好象有些惊讶，当她看到刑天手中的斧头时，神情大变，失声道：“盘古斧！！！”
　　是啊！盘古斧头。
　　看到刑天手上的盘古斧头，我渐渐明白了，也想起了离开地球之时，那个巨人盘古的双眼中蕴含的内容，我的心中豁然开朗，终于明白了自己成圣的关键。
　　就是利用这把盘古斧，将青绿丹鼎更加完善起来，当我的青绿丹鼎能炼出盘古斧那开天劈地与之相反的气息的时机，也就是我成圣之日。











　　

54第2部 大隐藏于尘 第331章 大禹九洲鼎,火云宫
　　为什么那些圣人门下的人见到我后全都客气地回避？
　　这个问题我想不明白，也不费尽心思地去想。
　　柳晴遇到了刑天，一个是上古大巫，一个是巫族十二祖之一后土娘娘的传承者，刑天将柳晴叫到一边，谈论了很久，既然他这种做法是回避我们，也就没去偷听什么的，这样的事情，我还干不出来。
　　之后。
　　刑天暂时和我们在一起了。
　　云中子送了我一个巨大的太乙无名大殿，就在原本的城堡基础上，我将这太乙无名大殿安置好了，这个大殿更加神奇的是，里面似乎有无数的房间，里面的空间比外面看上去竟然大了无数倍，可见这个太乙无名大殿比上以前的那个简直是天壤之别。
　　后来，柳晴偶尔说起刑天时，说巫族到现在还有一些人存在，他们全都去了茫茫宇宙之中，躲开人类和那些神仙。
　　孙悟空的伤势渐渐地好了起来，但是他的双眼却再也无法恢复，渐渐恢复了的孙悟空，每天默默地坐在太乙无名大殿的外面，茫茫然看着太空，神色黯然，内心不知道想些什么。
　　他变了。
　　再也不是那意气风发的齐天大圣了。
　　是因为那女娲娘娘的失踪，他无能为力，而独自伤心吗？
　　整个逍遥星上，经过上次宇宙舰艇和刑天与云中子等人的战斗，所有的生物，几乎灭绝，那几个矿场也不例外，全都被摧毁了。
　　这真的是一个被摧残面临崩溃的星球。
　　在我那照遍宇宙大千世界的神之毫光下，除了已经崩溃了的星球外，这个逍遥星。简直是这个世界四大星域中最垃圾的一个星球。
　　可是，我们几个依然决定留在这里，准确地说，是我想留在这里。
　　不是我张三桐太懒，而是我每每想起脑海中那个巨人的眼神中的信息时，我的心神中似乎多了一些什么，我变的能感受到这个星球即将崩溃而发出的悲惨叫声。是那么的充满怨气，无奈，绝望和不甘。
　　谁说只有生灵有思想，就连这星球，和上面地茫茫荒沙和顽石等。全都是有生命的，他们同样有思想。
　　我和西王母等人，费劲全力，开始整治这个逍遥星，越整治。我的心神中就冒出更多的信息，似乎，这星球之上的每一个尘埃。都在想我倾诉着什么。
　　这一天，我找上了刑天。
　　“怎么，你不会是又找我打架吧？”
　　这段时间，为了提升我地青绿丹鼎，我和刑天斗了好几次，每一次，他都打的郁闷无比，因为他的盘古斧简直被我的青绿丹鼎给吃的死死地。只要是盘古斧劈出的那毁天灭地的力道。就被青绿丹鼎给吸收地一干二净，虽然盘古斧头在刑天的手中发挥不出全盛的威力，但这也说明，我的青绿丹鼎之不凡。
　　我听到刑天的话，不由笑了笑。对他说：“不是找你打架，你的盘古斧能不能借我研究一段时间？”
　　刑天翻了翻白眼。将巨大的盘古斧丢给了我。
　　“呼……！”
　　盘古斧在空中翻转了几下，落到了我的手上。
　　好家伙，好沉地家伙！
　　这是我的第一感觉。
　　当盘古斧落到我手上时，脑海之中，曾经出现过的两次巨人盘古的玄像清晰地在我的脑海中再次出现，仰天巨吼……默默地关注我……
　　进入太乙无名大殿之中，我找了一个房间，将青绿丹鼎放了出来祭到头顶之上守护住自己的一丝真识，然后手上握着盘古斧，心神朝里面探去。
　　“轰……！”
　　一时之间，我仿佛跨越了无重地空间和不知岁月的时间回到了那混沌世界之中……巨人盘古……巨大的盘古斧……挥动着……破开混沌……天地形成……
　　我清晰地感应到了这天地形成之时的一切，感应到了万物形成的一切。
　　接着，我的脑海中出现了无数的画面。同时，我那头顶之上的青绿丹鼎之中的混沌空间，也开始翻腾了起来，感受到天地的形成过程，青绿丹鼎表面上，一直不断地发生着微妙的变化。
　　恍兮惚兮……
　　就这样，我整整在房间心神沉入盘古斧中过去了三年。
　　当这一天，我的心神一动，突然听到外面的世界，传来一阵小孩的大叫时，我的心神从盘古斧中退了出来。
　　这三年，我头顶之上的青绿丹鼎一直没有停至变化，吸收着天地间的无量量劫法力，表面之上更是出现过无数的星辰图象，最后又归与古朴厚重，是的青绿丹鼎重了许多，它内部的混沌空间，也大也无数。
　　我那保留在青绿丹鼎之中的一丝真灵，清晰地感应到，青绿丹鼎是将天地中的一些东西，吸收进去，然后渐渐融为混沌。
　　这盘古斧是破开混沌，成天地。
　　而我的青绿丹鼎，如果达到极致时，肯定会将天地，重新融为混沌，青绿丹鼎的形成，完全是偶然的情况下，但必须是在天地即将毁灭的时机形成。一路看文学网
　　这一切，却造就了我张三桐的修道之路。
　　大道之路万千，我的大道，却没想到和那盘古大道恰恰相反。
　　什么是道？
　　一阴一阳是谓道。
　　天地开，天地合，一开一合也是为道。
　　从有到无，从无到有，无中生有，有又成无，一有一无还是道。
　　一生，一死，生死轮回。都是道。
　　盘古毁灭一片混沌，开辟了一个天地，这毁灭与创造，全是道。
　　“呵呵！”
　　不知不觉间，我的修为，达到了成圣的临结点，相信只要有一个机缘。我就会成就大罗圣人的境界，可我的怀疑，大罗圣人，真的是永恒的存在吗？
　　在大道之中，没有永恒。混元之上，肯定还有境界，修道无至境啊！
　　“咯咯！”
　　我的耳旁出现了一个小孩调皮地声音。
　　睁开了双眼，我的面前，一个胖嘟嘟三岁大小的小孩笑呵呵地看着我。张玉。小曼，西王母等……所有人，都在我的身边。
　　我微微一笑。将手中的盘古斧丢给了刑天，然后伸出双手，将小孩抱了起来，将目光转向小曼，小曼点头一笑，双眼中含着泪水。
　　这是我的儿子。
　　“小家伙，起名了吗？”
　　没想到，作为父亲的我。竟然等孩子长这么大了才见到他，心中不由产生出一丝愧疚。
　　“爸爸，我叫张小桐。”
　　！！！汗！
　　怎么就叫张小桐了呢，我开心地笑了笑，看了看身边地每一个人。修为全都大进，我知道。他们近乎大多数的时间，都在我的身边潜修。
　　就连那孙悟空也不例外。
　　他似乎长了一双新的眼睛，不过，不再是火眼金睛，而是很普通看上去很平静的双眼。
　　不知道别人发觉了没，当小桐在我怀里时，我竟然感到他很重很重，这种感觉很是奇妙。
　　第一眼看到这个儿子，就在地心神之中，竟然是个秘，我完全看不透他的前世，甚至，我骇然发现他的天，地，人，三魂已经合成了一个神秘的魂。
　　我这个儿子，到底是什么来历？
　　“这几年有人来逍遥星吗？”
　　“没有。”
　　西王母回答道。
　　小桐从我怀里跳下来，如一个皮球一样跑到小曼的身边。
　　我站了起来。
　　神识稍微一放，我感应到整个逍遥星多了一些生气，已经有十分之一地地面，被绿色覆盖。
　　孙悟空突然走到我的面前，开口道：“求求你，求求你帮我找找娘娘好吗？我知道你能找到娘娘，娘娘不见了。”
　　我不由一楞，身边的其他几人，却全都沉默着不说话。
　　“你是怎么知道娘娘不见了地？”
　　孙悟空喃喃道：“女娲宫直接消失了，我找了几十年，也没有找到娘娘的踪迹，我甚至去了那些大和尚的地方，还有太上老儿那里，都没有找到娘娘的踪迹。”
　　我心神运转，暗自推算，却发现一片混沌，不知道是算不出圣人的踪迹，还是天机被人蒙蔽了，丝毫没有所得。
　　不由地，我皱了皱眉头。
　　闭上了双眼，我的心神轰然扩展了开来，神之毫光遍照那宇宙大千中每一个角落。
　　顿时，无数的星球一一出现在我的脑海之中，仿佛，所有地天地，都被我容纳了起来。
　　没过一会儿，这片世界的四大星域全都被我搜索了一遍，甚至，我还感应到九天之上几个毫光无法渗进的神秘存在。
　　神之毫光所过之处，一道道强大的气息，感应到了我的搜索，心神一触后又马上缩回，其中，以那九天之上地几个浩瀚的气息最为强大。
　　没有女娲娘娘地气息，或者说，我到现在还根本搜索不出她的踪迹。
　　突然之间，我的心神一动，一到强大的气息发现我的举动之后，马上朝逍遥星飞了过来。
　　那强大的气息是那么的熟悉。
　　我睁开了双眼，对孙悟空说道：“很抱歉，我根本就没搜索到娘娘在那里，但是你不要着急，我想，以娘娘的修为，即便是被困也无大碍。孙悟空听到我的回答，神色马上黯然了起来。
　　“哎……！”
　　我叹息一声，喃喃道：“你们先呆在这里吧，我有一个故人找上门来了，只怕，有要一番打斗。”
　　张玉关切地问道：“是谁？”
　　“大禹！”
　　“打架，我也去，原来是大禹小儿。”刑天一听是大禹。马上拿起盘古斧喊到。
　　“爸爸，爸爸，我也去。”
　　汗！就连张小桐也蹒跚地走了过来。
　　这里所在的人，大多是和我密切相关的，说什么，我也要保全她们，只是。我和那大禹以前在地球上的时候，就有两次恩怨，打斗只怕是再也免不了的，所以我必须迎上去。
　　心中一动，我的真身留了下来。
　　从先天元神之中。分出一个分身，带着青绿丹鼎和青绿杖，闪身消失在太乙无名大殿之中。
　　逍遥星之外，大禹的身影十分地快速，为了不让逍遥星再次遭遇破坏性的遭遇。我迎了过去。
　　“哈哈！果然是你。”
　　大禹从遥远的星空之中，声音马上传了过来。
　　“三桐道友，别来无恙啊！”
　　这句话传来时。我的面前，飕地出现一个高大威严的身影，果然是在以前在地球遇到的大禹。
　　此时的他，看上去浑身散发着无边地威压，浓浓的紫气缭绕在他的周围，使其身影变的有些朦胧，看上去，他的修为已经完全恢复。甚至比以前更加厉害。
　　我开口道：“是啊！没想到能在这里遇到禹王，恭喜禹王修为大进。”
　　“哈哈哈哈！”大禹大笑一声，说：“同喜，同喜！”
　　接着，他地双眼一眯。淡淡地说道：“不知三桐道友能否将那神鼎借我一用呢？”
　　青绿丹鼎？
　　这家伙要我的青绿丹鼎做什么？他打我青绿丹鼎的注意？
　　我笑道：“不知禹王有何急用，说出来也许我可以帮得上呢。”
　　“呵呵！”大禹王脸色阴沉了下来。冷冷地看着我说：“你既然知道我是谁，那来那么多废话，叫你一声三桐道友，也是看在大家同出玄门的情分而已，你，只是个小小后辈而已。”
　　啊哈！
　　我哑然失笑，并没有因为大禹的话大怒。
　　“既然这样，那就再见。”
　　说完，我返身准备离开……
　　“站住！”
　　身后传来一声大喝，下一刻，大禹地身影闪烁到了我的面前。
　　“轰……！”
　　他的周身紫气翻腾了起来，九个神鼎从大禹地体内飞出然后围绕着他旋转了起来，与他本身隐隐形成一个巨大的阵势。
　　这是九九归元阵，在地球南岳祝融峰上的禹王碑上，我就曾经见识过。
　　我还看到，其中一个神鼎缺了一只脚，那是在地球之上，被我的青绿丹鼎给炼化了的，这一切，都是我和大禹在地球之时，就结下的恩怨。
　　“嗡……！”
　　仿佛见到了美味的食物一样，我的青绿丹鼎竟然有些兴奋地主动从我地身体之中飞出，并且发出清脆的鸣叫。
　　大禹看到我的青绿丹鼎，与那浓烈的紫雾之中，我甚至能感受到他盯在青绿丹鼎之上的炽热光芒。
　　这家伙似乎了解一些我地青绿丹鼎的奥秘。
　　“轰……！”
　　大禹果然忍不住率先出手了，只见他周围地九个神鼎突然变大了无数倍飞出老远，将我和他一起围了起来。
　　我的周围，环境突然大变。
　　仿佛，我又回到了地球之上，大禹的神鼎之上，各自印着华夏九洲的气息。
　　大禹在我的感知之中消失了，他仿佛是和整个华夏九洲的气息完全融合在了一起。
　　“嗡……！“
　　我将青绿丹鼎祭到头顶之上，手中一挥，青绿杖出现。
　　“轰隆……！……”
　　一声声巨大的声响在我的耳边出现，我并没有冲动地马上动手，而是直接闭上双眼，用自己的心神感应一切。
　　首先，我感应到了华夏九州气息凝结成的九州版图。
　　这对我来说，可是一个大好的机会，这可是上古之时华夏的九州版图啊！
　　忽然！
　　我感觉到这九州版图全都动了起来，山川河流湖海平原。全都动了起来，声势无比地巨大，仿佛那动起来的华夏九州凝聚出一股浩瀚之极地神秘力量，朝我扭曲和挤压了过来。
　　好家伙！
　　我反手挥动的青绿杖敲在了青绿丹鼎之上。
　　顿时，一声清脆无比的声响从青绿丹鼎之上发出。
　　“嗡……！”
　　伴随着声波的传递，一波波神秘的力道朝那华夏九州版图运动带来的力量轰了过去。
　　“轰……！”
　　两股力量相遇，无数的闪电和雷鸣凭空出现。
　　只见我周围方圆千里之内。所有地元气全都爆烈了开来，一团巨大的冲击波从中发出朝宇宙星空之中冲去，一颗颗陨石瞬间被摧毁成了宇宙尘埃。
　　一时间，我感应到了无数强大的气息，朝我和大禹打斗的地方飞了过来。并且，就连一些星球外围的宇宙舰艇，也难耐不住朝这里飞了过来。
　　“张三桐，交出你地青绿丹鼎吧，你不可能与华夏九州想抗的。”
　　大禹的声音从周围连绵传来。
　　我不屑一笑。华夏九州？你大禹这个阵势能代表真正的华夏九州吗？如果真是那上古华夏九州大地的力量，我还能站在这里吗？
　　我也懒地和这家伙废话，心神急转。寻找着这个九九归元大阵的漏洞。
　　是的，这个阵势肯定有漏洞。
　　我没一会就发现了，因为我知道他地九洲神鼎曾经在地球之上被我的青绿丹鼎炼去了一只脚。
　　“呼……！”
　　我的青绿杖，顺着那一丝破绽，滑划破了空间挥了过去。
　　“碰！……”
　　“轰隆窿……！”
　　一下子，大禹的九九大阵瞬间停滞了一下，接着，那幻化出的上古九州山川河岳大地全都轰然崩溃。无数的能量激流从中四散到茫茫宇宙之中。
　　首先赶到这些的那些大神通者，修为稍微弱一些的，直接被这股激流给冲地不见人影，靠近的一些宇宙舰艇，更是连能量罩也不怎么管用。被瞬间轰成了渣。
　　“吼……！”
　　那九洲神鼎骤然出现原身，接着。又变成了九条无比巨大的五爪神龙。
　　大禹的身影也出现了。
　　他就在九大神龙的中央。
　　“呼哧……！”
　　只见他地身躯猛然变大了无数倍，嘴巴长的老大，胸膛凹了下去，一股强大无比地吸力从他的嘴中发出，仿佛，就连这整个天地也要被他吸收了进去。
　　那九条神龙各个比那宇宙舰艇还要巨大的多，却依然被大禹吸了过去。
　　“嗡……！”
　　我祭出青绿丹鼎，同样，从青绿丹鼎之中，也发出一股强大无比的吸力朝那九条神龙吸了过去，青绿丹鼎在我的面前颤抖着，似乎是兴奋极了的样子。
　　周围的观战的大神通者和宇宙舰艇全都飞身后退。
　　在我的心神感应下，我和大禹之间的空间，直接扭曲了起来，那九条巨大的神龙，更是被大禹和我的青绿丹鼎吸的笔直。
　　大禹似乎感觉到了吃力，他的双手突然凭空抓了出去。
　　“啊……！”
　　只听两声巨大的惨叫，远处的两个大和尚被大禹直接吸到收中瞬间被他捏碎吸收。
　　这下子，周围的修士们躲的更远。
　　“轰……！”
　　我的青绿丹鼎，内部的混沌空间突然翻腾了起来，丹鼎口发出的吸力一下子加大了无数倍。
　　“吼！”
　　巨龙瞬间被吸收过来，半路上化成九个神鼎被青绿丹鼎吸了进去，大禹双眼流血而通红，面目十分狰狞地看着我，喷出一口血雾后马上转身飞离。
　　我闪身赶了上去。
　　既然那无量量劫已经开始，我就从这家伙的身上开始完杀劫归还天地一部分造化，反正到现在我和大禹的恩怨已经是不死不休，我也不想留这个祸害。
　　疾如流星一样，我和大禹一追一逃，朝九天之上深邃的宇宙之中飞去。
　　“张三桐，你何必如此决绝？”
　　大禹怨恨之极的声音传来。
　　身后，那些修士和宇宙舰艇竟然不死心地跟了上来。
　　“轰……！”
　　我手中的青绿杖将连绵的空间打碎捅向大禹。
　　青绿丹鼎吸收了大禹的九洲神鼎，开始自动的炼化，一时之间帮不了我多少忙，我将它收了起来。
　　大禹再次留下漫天的血雾，身影加快了许多。
　　为什么他明知道逃不过我，却依然直直朝九天之上飞去。
　　似乎，大禹在这里还有老巢或者背景。
　　忽然，那大禹带着我创进一片神秘的地带，接着，他大叫道：“圣皇救我，圣皇救我啊！”
　　圣皇是那个？
　　可惜，看样子大禹是白叫了，因为这片空间在我的感知下虽然神秘另有空间存在，却丝毫无人出现。“哈哈哈哈哈！”
　　大禹呼叫了半响，发现无人出现后，脸色更加狰狞起来。
　　“好！好！那大家就全都完蛋吧！”
　　他的话一落，身躯骤然缩小，电光火石之间又变大接着爆炸了起来。
　　“轰……！”
　　无边的能量激流将这片空间绞的乌七八糟。
　　就在这时，一道道七彩霞光出现，连绵的巍峨宫殿幻现在我的面前。
　　只见那宫殿之上写着斗大的三个字：火云宫











　　

55第2部 大隐藏于尘 第232章 火云宫孔圣
　　当大禹自爆产生的强大能量激流将周围方圆几里的空间给毁得一塌糊涂满是鸿蒙虚空后，一片连绵巍峨的园林和宫殿幻现在我的面前。
　　这些场景，骇然是藏与虚空之中，准确的来说，是藏与鸿蒙虚空之中，更让我没想到的是，这宫殿竟然叫，火云宫，。
　　了解华夏上古神话传说的人，谁不知道大名鼎鼎的，火云宫“更何况是做为我这样的修炼大道者……再说，能将这宏大的，火云宫，直接藏与鸿蒙虚空中，这需要多大地神通手段才可以做到？
　　可想而知，以我的道行心境修为，心中也是大吃一惊。
　　难道说，大禹的身后传说中的三圣皇？是火云宫中地伏羲、炎帝和轩辕三圣皇？
　　有趣啊有趣！
　　我的心思瞬及收敛，抬头看去，只见那火云宫周围瑞霭纷纭，祥光缭绕，入眼地全是金銮白玉阶，一个个沉檀喷金炉，香气氤氲笼罩……
　　“天啊！火云宫竟然在这里……”
　　“三皇……”
　　“神啊！佛啊！真是大开眼界。”
　　“……”
　　我的身后尾随上来地那些修炼之士，全都哗然了起来，他们各自一楞随即交头接耳起来，仿佛此地出现的火云宫让他们感觉到不可思议一样。
　　难道说？
　　这火云宫很多年不曾出世了？
　　不然的话，这些人的表现不会如此……想想也是，传说中的三十三天和地仙界全都塌陷转化成了无数的星球，而火云宫能在天道破碎之下保全下来，肯定也不是很容易的事。
　　毕竟，这火云宫的伏羲、炎帝和轩辕三圣皇没有大道太上混元大罗圣人地境界。虽然他们的修为离那无上道果一线之隔，但这一线之隔，却决定了他们依然逃不出亿万年来地量劫。
　　这会儿，我的青绿丹鼎渐渐平稳了下来。
　　在先天元神之识的感应之下，我清晰地察觉到青绿丹鼎炼化吸收了大禹地九洲神鼎后变地更加合道，尤其是上古九洲版图的微妙造化演变，更让青绿丹鼎越发接近朝顶级法宝。
　　青绿丹鼎啊！你最后定型会成为一个什么样的法宝呢？
　　非常期待！
　　我微微一笑，心念动间，收起了青绿丹鼎。同时将手中地青绿杖也收了起来，我这两大法宝，青绿丹鼎可以说是见证了我的修道生涯，而青绿杖地原形地球华夏青省九四丈中央地那个神木杆，却是见证了不知道多少次的天地无量劫。
　　这两大法宝的形成，加上我修道生涯的独特，结合起来隐隐预兆这一个未来，我的直觉告诉自己，这一切。都不是在某个大罗天圣人的安排之中。而是一切地一切，最终契合无上大道地运行。
　　也许，这就是所谓的定数吧！
　　脑海中，这些念头刹那如闪光而如 ，”
　　我双手自然地拢到身后，眼看着面前虚空中这一片宏大的山林宫殿，心想既然大禹已经完蛋了。我还是早点回去的好。
　　即便这大禹的后台是火云宫的三圣皇，和我张三桐又有什么关系呢？
　　有好奇心去这里面看地时间，我还是回逍遥星抱儿子玩耍去。
　　于是，远处的那些修炼之士和宇宙舰艇开始朝火云宫渐渐靠近，而我，却转身，打算离开这里。
　　突然！
　　“x一愧“说不清楚那像是什么声音，就在我转身的刹那间，那高达几十上百米地火云宫正殿大门突然打了开来。
　　同时，一声苍老、却平淡之极的声音传入我的耳中。
　　“张道友。请留步！”
　　我看到了尾随来的那些修士们张大了嘴巴。他们的眼中或者闪烁着不可思议或者是恍然。
　　“是孔圣人！”
　　“啊！原来是他！”
　　“……”
　　很明显。这些修士中，有人认识我背对着的那个开口出声的老者。从他们地喧哗声中，这个老者地身份似乎也呼之欲出了。
　　孔圣人？
　　能被别人如此称呼地，除了那中学课本中出现的孔子外，还能有谁？门下有弟子三千，贤人七十二个地儒家圣人，同样也是个修炼者。
　　妲己和西王母就曾经告诉过我，这火云宫三圣皇在人间传下地道统，就是那盛行华夏几千年的儒家，而这孔子恰恰被地球人尊称为是儒家圣人，而儒家雏始，可追爵到封神之神后圣人截教教主上清境洞玄教主灵宝天尊和三圣皇之一伏羲指点的周文王。
　　这么一来，火云宫藏在这片鸿蒙虚空中，大有可能是大罗天圣人上清境洞玄教主灵宝天尊的手段。
　　如此一想，这火云宫、儒教、灵宝天尊，在封神之战后，就开始为这一次无量量劫做准备，我突然觉得，事情似乎越来越有趣。
　　以前感觉到扑朔迷离的一些事情，也渐渐清晰串联了起来。
　　轻轻转过身，孔子的风貌进入我的眼中。
　　只见他一幅七十老翁样，面色却如婴孩，而须发如雪，身上儒装头戴如巾，手持一晶莹竹简，活脱脱一个地球华夏古代大学者的样子。
　　这位儒家圣人地出场架势到是不小，身后金童对对执幢，玉女双双捧如意，好不拉风！
　　啧啧！
　　看看大家地场面，再想想我自己的寒酸，真是惭愧！看着孔子，我轻声开口问道：“不知道孔圣人有何赐教。”
　　我的话一出口，周围的一些声音全都销声匿迹沉静了下来。
　　“小友既然能到这里，也算是和这火云宫有缘，何不进来一坐谈道论今呢？”
　　孔子温和的声音再次传入我的耳中，如春风般柔和，如果是心神稍微差一些的修士，只怕是连拒绝的念头也升不起来。
　　好家伙，他的修为，我可以确定距离那无上大道一线之割。不愧是儒家圣人，修为不凡。
　　不过，这孔圣人怎么就只字不提火云宫为何会出现在我地面前之事，看他的样子，那刚不久在这里归于造化自爆地大禹王在他眼里似乎根本和这里没什么关系一样。
　　是大禹在他眼里如蝼蚁？还是有别的原因呢？
　　“吼~！”
　　我哑然一笑，心想既然人家开口邀请，能去这火云宫里面看上一看，也是不错，胆怯一词。在我修道之后就消失了。
　　我的身躯缓缓飞了过去，同时开口笑道：“既然孔圣人如此说，那张三桐就是非常荣幸，恭敬不如从命。”
　　“好“！”
　　孔子朗声一笑，侧身做了一个请的手势，同时，孔子的脚下云桥延伸到我的面前。
　　跨上云桥，就这样，我和孔子并肩而行。朝火云宫中行去。
　　身后。那些修士们争论着：
　　“那个年轻人是谁？”
　　“看上去很厉害的样子啊，竟然将大禹王给灭了。”
　　“是啊！听说叫什么张三桐。”
　　“从地球来枷“原始星……”
　　“……”
　　渐渐地，当我接近火云宫时，身后地那些喧闹声一下子消失了，但是我的感知中，却明明看到身后那些修士们互相讨论的样子。
　　果然是准圣所在之地。如此神通真是不同凡响o
　　我暗自感叹了一声，走进火云宫，只见里面神鸟彩鸾四处飞舞，舞鹤翔鸾，似乎无限之大，遥远之地更是走龙飞凤好不热闹。
　　“学而时习之不亦说乎？有朋自远方来不亦乐乎？人不知而不愠不亦君子乎？”
　　路过之地，随处可见一个个儒生摇头晃脑不闻外事，专心朗声阅读手中之简，天空中，飘飘奇彩异寻常。袅袅祯祥腾紫雾。
　　我神念一扫。那儒生多达三千余。修为个个是大罗金仙。
　　一路上，还有无数仙女的身影飘飘鼓瑟吹笙迎接上来。她们个个都是手指纤纤如嫩荑，皮肤白皙如凝脂，美丽脖颈像蜡蟒，牙如瓠籽白又齐，额头方正眉弯细。微微一笑酒窝妙，美目顾盼眼波俏。
　　好一片仙境！
　　“张道友，你能从原始星来到这里，而且不到三十岁月，修为就如此惊人，实在是大道奇才啊！”
　　孔子捋着胡须，笑呵呵地对我说。
　　很明显，我的身份和来历，他是知道的一清二楚，原始星，这里人对地球的称呼吗？
　　我微微一笑，随口道：“那里，孔圣人过奖了。”
　　“哈哈！”
　　孔子又是仰首一笑，接着带我走进一个大殿之中。
　　只见里面满是书桌书架，一排排的玉简将房子耀地亮白，大殿地面与顶部，却是那先天八卦图。
　　进入火云宫，我地心神一直谨慎地察看周围，毕竟到了这个陌生之地，如果这个分身被人家给困起来或者灭了，那我地修为可要大大减弱，不胆怯是一回事，但卤莽又是另一回事。
　　还好，这一路上气息祥和，没有一丝的杀乏之气，这个大殿中同样如此。
　　但到了我这个曾经修为的修炼者，即便是杀乏之前，也是杀气收敛完全可以丝毫不露，所以我依然不敢完全放松。
　　奇怪！
　　我的神之毫光之下，却丝毫没有发现传说中那三位圣皇地位置，难道说伏羲、炎帝和轩辕三圣皇不在这里？
　　或者说我目前地道行连他们的气息也发现不了？
　　心念一动，我开口问孔子：“能来这火云宫，实在是我张三桐的荣幸，但不知道三位圣皇在何处？能见一面，那就更不虚行了。”
　　孔子微微一笑，让我坐到一个玉桌旁，然后招呼小童仙女上仙果神茶。
　　他告诉我说：“三位圣皇在深处闭关参修无上大道，准备应付那无量量劫，为我与门下三千弟子多争一线生机。”
　　“三位圣皇慈心无量！”
　　“……”
　　互相扯皮了了一会儿，那孔子渐渐话题一转，和我讨论起了大道，尤其是关于先天后天八卦与太极无极之势。
　　“……”
　　“……”
　　等话题渐渐深入时，孔子拿出一个从他手上瞬间变大的龟壳，他对我说：“小友请看。这是我火云宫圣皇所领悟天地万物造化之道的宝物。”
　　这么大方？
　　任由我来参详？
　　内心不由稍微一惊讶，他拿出这东西给我看是什么意思，我稍微看了一眼，那巨大地乌龟壳却是传说中地河图洛书。
　　孔子只怕是有什么目的吧！不管是凡人或是仙人，行事都有一定地目的，他这么做，是为了什么呢？
　　果然，孔子马上开口道：“听说三桐小友有一可演变造化神通地后天神鼎，不知是否能给我一观。”
　　这天下……还真没有白吃地东西啊。
　　我内心哑然。随即拿出青绿丹鼎，给他一看，又有何妨。
　　“嗡……！”
　　青绿丹鼎一出，马上发出一声清脆地鸣叫，我面前的那个巨大龟壳上面地河图洛书在青绿丹鼎的脆鸣声的呼应之下，河图洛书上突然泛起霞光瑞气，就连这大殿之中地那些八卦图形，也全都如活了过来一样。
　　几乎同时，我也孔子都微微一怔。
　　尤其是孔子。他的双眼大亮。那神态根本不像是一个龙钟慈祥的老者，他眼中的神色变幻，甚至控制不住失声道：“果然如此？”
　　什么如此？
　　他说什么？或者知道什么？
　　怎么我遇到地神、仙都是神神秘秘的，转念一想，也许我在别的修炼者眼中，也是神神秘秘枷 ，”
　　就在我胡思乱想的时候。
　　我地青绿丹鼎之上地光华更盛。孔子要双手接过青绿丹鼎的举动就那样伸出一半，不知道又想到了什么。
　　糟糕！
　　我的心中突然一跳，电光火石间，几乎没有反应过来，青绿丹鼎的颤鸣更加清脆嘹亮，孔子拿出的那个霞光瑞气地乌龟壳骤然被吸收了过去。
　　整个火云宫中地气氛陡然一凝，外面地一切声音全都消失。
　　我和孔子之间的距离，拉开了一大截，互相凝神注视一番，随后将目光全都落到屋子中央渗出那道道鸿蒙紫气的青绿丹鼎。
　　那个乌龟客已经被青绿丹鼎强盗一样吸收开始炼化了。
　　孔子的脸色变的十分难看。
　　而我地内心。却有些荒谬和说不出的感觉。
　　青绿丹鼎是我性命修炼的法宝。可以说。是与我张三桐心神紧密项连，当它将孔子的乌龟壳强取豪夺开始炼化后。我清晰地察觉到了青绿丹鼎中地变化。
　　河图洛书，是造化之物。
　　而我地青绿丹鼎，在内部演变一切造化，河图洛书地出现，弥补了其中一些造化演变的内涵，这下子，我地青绿丹鼎实力至少大增三分。
　　都说造化离奇，还真是离奇。
　　青绿丹鼎将河图洛书造化演变吞噬的过程中，我地修行，当然也是大大增深，可我现在有些尴尬的是如何给孔子交代。
　　他能让我的青绿丹鼎如此将那河图洛书吞噬而无所谓？
　　这一切，说起来话长，其实只在几个呼吸的时间内发生。
　　“三桐道友，你是不是给我个交代！”
　　孔子开口了，他果然不甘心，感受到他落在青绿丹鼎之上地目光我莫名其妙地感觉到他不是愤怒、不甘什么地，深不可测，他给我的感觉深不可测。
　　我下意识地耸耸肩膀“，孔圣人也是亲眼所见，这河图洛书被我的青绿丹鼎炼化，完全是天意所定，该属如此，不知你要我如何交代？”
　　哈哈！
　　我心中狂笑，天意所定，天数如此，这话怎么有点那个。
　　“你……”
　　孔子怒声大喝了一声，他地样子，看上去压制的十分不甘，似乎不像和我起什么冲突一样。
　　其实我和他地心中都很清楚，孔子完全是偷鸡不成反蚀一把米。
　　“道友能否将……算了。”
　　孔子缓缓吐出一口气，脸色平静了下来“，既然我三皇圣物已被道友神鼎所化，火云宫没什么好招待道友了，还望道友海涵。”
　　他挥挥手，小童和仙女又献上清香的仙茶。
　　这就让我走了？
　　孔子地语气和举动。完全是逐客令，既然人家不欢迎我了，那我张三桐也不会赖皮不走，孔子请我来，我就来，让我走，我就走，看我这个人多好说话，呵呵！其实我心乐其次收获之大。
　　心中是乐。但是我脸上的表情却平淡如常，我也说不清楚这是虚伪还是涵养或者心境，反正就是如此。
　　站起身来，我笑道：“既然如此，那我就告辞，感谢孔圣人地款待！”确实是款待，没有什么比那乌龟壳更好的东西。
　　“请！”
　　“请！”
　　互相一客套，我转身离开大殿，眨眼地时间。出现在了火云宫的外面。
　　三三两两的修士和宇宙舰艇还在这片空间附近徘徊。等我出现后，他们同一时间停止谈话，我身后地火云宫，就这么悄悄消失了。
　　但每一个人都知道，火云宫不是真正的消失，而是依然存在与这里。藏与鸿蒙虚空之中。
　　“我本俗世一闲人，都缘独异入大道，欲向人间留秘决，未逢一个是知音，尔与他算徒奈何，造化无常有谁知？”
　　我身如电光，丝毫没有与火云宫外逗留。
　　外面的一切，都没有我地朋友，爱人和儿子实在，逍遥星是我的家。宇宙星空不知几时。我回到了逍遥星。
　　逍遥星上空几十万里处。冲天的棍影和斧影互相激烈战斗着，上古大巫刑天终于拉孙悟空上来以打斗来消除寂寞。
　　我丝毫没有演示回来地动静。两人很快停止打斗，几乎和我同时回到了太乙无名大殿前。
　　“爸爸回来了！”
　　儿子张小桐见到我大叫起来，如一个皮球一样从几十米外飞进我地怀中，这小家伙谁也不曾传授大道，神通自生。
　　小曼和小玉等人闻声闪烁出来。
　　“三桐，解决了？”
　　孙菲菲驾御着一个西王母给她炼的一个地毯法宝，打扮成夸张的女巫样，围着我呼啦转了一圈，随后收起法宝恢复打扮问我。
　　“恩！解决了！”
　　她问的干脆，我是答的干脆，哈哈！
　　“三桐道友，你杀了那个家伙吧！”手中握着盘古斧，刑天问我。
　　“……”
　　“……”
　　都随意地坐在太乙无名大殿前地广场上，我将这次追杀大禹过程中经历地一切事情都说了出来。
　　当他们听到我遇到火云宫的时候，都连连好奇。
　　我察觉到孙悟空好奇之下，却是一幅若有所思地样子，我还注意到他握着如意金箍棒子地手有些微微颤抖。
　　当我说出遇到了孔子时。
　　孙菲菲连连大呼没有和我一起去看看那位儒家圣人。
　　至于青绿丹鼎将孔子的河图洛书吸收炼化一事，我就懒的告诉他们了。
　　原本荒芜面临崩溃的逍遥星经过我们到来后的这几年，整个星球缩小了近一半，并且处处充满了生机和活力。
　　每一个星球，都有一个星核的存在，这个逍遥星也是如此，这也是它为什么缩小才能生机勃勃地原因。
　　时间一天一天过，我们在欢笑，修炼和玩耍中日日逍遥。
　　自从我追杀大禹回来后，孙悟空一改往日的颓废沉默，所有的时间，不是请教我修炼地问题，就是拉上古大巫刑天打架。
　　到后来，即便是好战的刑天也被孙悟空搞的有些不耐烦，他们两人的实力其实半斤八量，原本实力稍若不低盘古斧地孙悟空，经过大半年日日修炼，修为突飞猛进，实力完全和刑天一样不向上下了。
　　因为即将面临无量量劫，云霄三姐妹妲己、龙女、西王母和泰山娘娘黄妃等人等人大多数时间也在修炼。
　　而张玉、小曼、吕嫣玲、孙菲菲四人，却很少修炼，以孙菲菲的话来说，即便是有无量量劫，我也不会看着她们遭遇劫难，修炼不修炼都无所谓，还不如逍遥玩耍自在。
　　她说地也是，如果真是那样，我不能不管。
　　她们四人虽然都是因为我而离开地球，从一开始对我地爱意，到现在经过修炼大道后，其他渐渐转化成了另一番意境。
　　就说小曼，我和她儿子都有了，可是从为合欢过，她们对我精神上地依赖，已经远远大于情欲，尤其她们四人在修道后，更是如此。
　　能永远在一起，其实就已经满足了。
　　这是我地心思，同样是她们的心思，我们谁也不曾说破什么，一直保持着这样地关系。
　　我们地生活中，多了一个捣蛋调皮的张小桐，生活乐融融。
　　……又是一个三年过去了。
　　这期间，逍遥星再也没有来客，一切风平浪静。
　　不知不觉，离开地球已经六年多了，偶尔间，我也怀念地球上的家人，以我目前地道行，完全知道他们安然无恙。
　　小玉她们几个也经常想家，尤其是孙菲菲，等将逍遥星玩了个遍后，开始无所事事，人一闲下来，就会呼吸乱想，我们中间，就她最为想家
　　一想起家人，她就偷偷出现在我地身边，静如兔子地躺在我怀里。
　　“三桐，我想要个孩子”
　　“……”
　　“……”
　　也许是因为无聊，又或者羡慕小曼，孙菲菲，小玉和吕艳玲三人都说要小孩……没过多长时间，她们全成了我的妻子……











　　

56第2部 大隐藏于尘 第233章 星际间强盗
　　虽然我们还没成功地造出几个小孩，但是她们四人地修为却大大增加。
　　通过双修，我将她们的修为提升至大罗金仙的境界。
　　狐狸精妲己看在眼里，羡慕不已，偶尔也嘀咕找我双修，惹来一片笑声。
　　修炼无上大道，当然需要依靠境界，而我地青绿丹鼎，却恰恰是可演变造化万物的神鼎，所以她们几个的境界完全没有问题。
　　我们到这里后，时间地观念已经看的非常的淡，大家都是修道之人，所以知道具体过了多少天多少年，但这里的历法，我们都不清楚。
　　如果还在地球的话，现在已经过了力，解，离传说中世界末年，还有2年的时间。
　　且不说这世界末日的语言是否准确，但是整天宇宙天地的无量量劫确实日益进逼。
　　这一天晚上，身边的小玉和小曼安静地入睡，孙菲菲和吕艳玲在一旁打坐修炼，我心中微微一动，一个元神分神直接出现在外面。
　　对着漫天的星辰，孙悟空仰口狂饮美酒。
　　“你来了！”
　　“是的，我来了！”
　　我们二人互相打了一声招呼，接着沉默了起来。
　　半响后，孙悟空随手将空酒坛扔到九霄云外，狠狠擦了一把嘴角的酒水，转头问道：“三桐，谢谢你们这些年来的照顾，我要走了！”
　　我知道他要走，要不就不会出来了。
　　“你去那里？是找娘娘吗？”
　　“是的！我一定要找到娘娘，我也不知道去那里找她，你上次见到火云宫在什么位置，可以告诉我吗，我想。他们或许知道娘娘去了那里？”
　　我随手拿出两坛美酒，丢了一坛给孙悟空，坐在太乙无名大殿顶上，我们二人边喝边聊。
　　美酒的醇香，吸引来了上古大巫刑天，他大是好气地责怪我和孙悟空，“你们两个混蛋，喝酒怎么不叫上我。”
　　巨大的盘古斧在他手中时刻不离。
　　当刑天知道孙悟空要走地消息后，他也嚷嚷道：“我也要走。”
　　拍了拍孙悟空地肩膀。他说：“猴子，你一个人去找娘娘也无聊，反正我没什么正事，就陪你一起去吧。”
　　“不了！我一个人去。”
　　这时候地孙悟空变的沉稳了许多，没了金光闪闪的火眼金睛，他也没想传说中那么盛气凌人。
　　“哈哈！你这猴子，还不好意思呢，就这么说定了！”
　　刑天拍着孙悟空地肩膀，啪啪，做响，这几年来。他们两个打架打出了交情。一股淡淡的友情味充斥在他们的语气中。
　　这一次，孙悟空没有拒绝，点了点头，表示答应了下来。
　　“三桐！”
　　刑天拿起大酒坛，对着我说：“我离开的时候，还希望你能照顾一下柳宗主。”眨巴了几下双眼。他小心兮兮地观察了一下周围，然后笑嘻嘻地对我说：“她闭关快三年了，可惜啊可惜！如果你不给她一个小孩，她不知道闭关到什么时候呢。”
　　呵呵！
　　我苦笑一声，与柳晴地感情，根本就没有刑天所说的那样，我开口道：“你放心吧，你俩到外面，万事小心。”
　　说完，我从乾坤袖中拿出两个玉佩递给刑天和孙悟空。”万一有什么事情你们应付不来。就捏碎这个。我马上就到。”
　　两人也没有客气，拿过收起。
　　“好了！我们走吧！”
　　孙悟空抱起双拳。对我说：“三桐道友，如果我找到了娘娘，咱们再聚。”
　　“好！”
　　我们三人拿起酒坛，碰了一下，随即一气喝完。
　　“小玉他们我就不打招呼了，带我谢谢她们！”
　　半空中传来孙悟空地传音，下一刻，他和刑天两人已经飞出了逍遥星。
　　“他们走了？”
　　西王母突然出现在我的身边，喃喃道：“他们这一去，不知道什么时候才能见呢。”
　　“应该没事！”
　　她的出现，我丝毫没有惊讶，逍遥星上我们这些人，除了我和那神秘的张小桐，就属西王母的修为最精深，刚才我和孙悟空三人的动静她不察觉到才怪呢。
　　“三桐！我们来这里六年多了，我和云宵她们三个也想去外面转转。”伴随着她的话声，云宵三姐妹也出现在我的周围o
　　我点了点头，说道：“去看看也好，小玉她们几个最近也无聊，等柳晴闭关出来，我也打算带她们出去看看。”
　　离开了！
　　从地球一起来的西王母等人，暂时离开了逍遥星，她们走地时候，也没和小玉她们几个打招呼，走地时候，我也随手递了几块玉佩给她们四个，毕竟我和她们相识多年。
　　第二天一大早，得知孙悟空和西王母等人全都离开的消息后，孙菲菲第一个嘟囔道：“这些人太不够意思了，想出去玩耍也不叫上我。”
　　菲菲成为我的妻子已经三年了，但她地性子，还是如一个少女一样。
　　“爸爸，我也要去玩，我也要去玩！”
　　儿子张小桐绝对是个捣蛋鬼，已经六岁地他，几乎和三年前没什么区别，个头长的极其缓慢，以我地道行修为也说不出来这小家伙的神秘之处。
　　“好吧！等你柳阿姨出关后，我们一起去玩！”
　　似乎是听到了我的话，柳晴很快出现在了我们的面前，到达这里六年的时间，岁月只给我身边的这些女人增添了一些气质，而她们的容貌却丝毫没有发生变化。
　　而传承了后土娘娘意志的柳晴，气质变化最大。
　　三年的闭关，她的修为几乎增了数十倍，幽幽地眼神，仿佛一下个就可以地看到黄泉九幽，修长乌黑地直法上没有任何装饰。柳睛这一次出关，身上多了一些冷清，这似乎和她地心境没有关系，而是修炼法门地原因。
　　“哦！全我们要出去玩耍了！”
　　见到柳请，张小桐得意地嘿嘿大笑，他小身躯飞到柳晴的怀中左右扭曲，这时候的柳暗，脸上露出一丝罕见的微笑。
　　我们这一家子，说要去玩耍。就马上开始行动o
　　菲菲夸张地说：“我们将太乙无名大殿也直接带上吧！”
　　当然，我们离开的时候，并没有带上太乙无名大殿，而是以神通阵法直接将其封印在了逍遥星，如果不是圣人的手段，我相信这个世界内没有存在可以发现无名大殿。
　　刚开始，我们一行人驾御清风白云飞出了逍遥星，但是到了星空中间，菲菲第一个感觉到视觉疲劳建议拿出我的玄武车。
　　于是。
　　我们将玄武车变化成了一个小型宇宙飞艇开始遨游星空之间。我们所在的北方星域。大多数地星球都是荒凉无比，根本没有人烟，我们别说是遇到一些宇宙舰艇，就是一些仙人也很少遇到。
　　无边地星空之中，充斥着无数的天材地宝，菲菲和小玉她们兴致勃勃地收集那些材料。开始胡乱炼起法宝来。
　　北方星域满是荒凉星球，东方星域是被道家仙人控制，西方星域是佛家控制区域，惟独南方星域，是人类自主发展，而且，南方星域是这个宇宙空间中科技最发达地区域，毁天灭地的科技力量让仙佛忌惮，可想而知，南方星域的发达。
　　我们商量了一下。最后一直的意见。是前往南方星域。毕竟我们都是从地球来到这里地，对那些高出地球不知道多少年的高科技有些好奇。
　　驾御着玄武车。十多天后，我们星空附近宇宙舰艇渐渐多了起来，不时驾御法宝飞翔而过地修炼者也陆续增多。
　　“哇，我要是将拍到地这些胶带拿到地球，肯定很过瘾！”
　　菲菲拿着从地球带来的摄象机拍的不亦乐乎。
　　忽然，我们的前方几百里的位置几团闪光爆发，在玄武车中的每一个人，都是修为不凡地修炼者，这几百里的距离，就好象是几十米一样清晰可见。
　　“星际大战！”
　　菲菲乐的大叫了起来。
　　“好玩！爸爸，我们也过去打吧！”
　　我儿子张小桐惟恐天下不乱，小脸蛋兴奋地发红。
　　这小子，怎么一听他的话，感觉到好象是个好战分子，看来我们九四丈张家人血脉中好战的因子在他的体内扩大了很多倍。
　　那边地情况，激光道道闪烁，爆炸声不断，有宇宙舰艇，也有驾御法宝的修炼者，而战斗处与弱势逃窜地却是一个挂着骷髅标志的海盗舰艇。
　　“奇怪！那些舰艇里面地人，好象也不是普通人。”
　　身边地张玉好奇地问我：“三桐，你发现了吗？”
　　“恩！好象是有些不一样！”
　　我微微查探了一下那些宇宙舰艇里面地人类，眉头一皱，开口道：“生化超人！”
　　“生化超人！”
　　几乎同时，张玉也开口说出了答案。
　　我们两个相视一笑。
　　听到那些舰艇里面的人类地是生化超人后，菲菲和吕艳玲、张小桐三个起哄，从我这接过玄武者的控制权，立即加速朝那边飞去。
　　“我们抓几个生化人来研究研究！”
　　胖嘟嘟的小手托着下巴，张小桐这家伙就好象是发现了一些新奇的玩具一样，有时候，我在想菲菲的性格与地球之时完全两样，是不是受这个小家伙的影响呢？
　　这里的人类既然能制造出宇宙舰艇和让神仙忌惮地武器，他们能将身躯改造进化也可以想象得到。
　　在我的神识观察下，那些生化超人，实力完全可以和结丹时期的修炼者相比。
　　几百里地距离，很快拉近了一半。
　　“我来操作！”
　　“我来操作！”
　　菲菲和张小桐没大没小地争夺玄武车的控制权，而就在这时，那个被包围中的海盗船，却陡然提升至光速，朝我们撞了过来。
　　小曼和张玉几乎同时大骂两声调皮的张小桐和菲菲。
　　而我则施展神通，将玄武车的防御增加了几百倍。为了给大家找点刺激，玄武车地飞行方向，我却没有掉转。
　　要说玄武车中最安静地，莫过与柳晴大巫。
　　她察觉到我地举动后，翻了一个风情万种的白眼给我，让我有些尴尬地嘿嘿笑了笑。
　　“轰……！”
　　玄武车和海盗舰艇直接相撞在一起，准确地说，是我的玄武车直接撞进了浩大的海盗宇宙舰艇之中，并且被海盗舰艇的速度又冲击向北方。
　　“……”
　　整个海盗舰艇上。嘈杂的声音应该是警报系统，几乎有一半的海盗，在这一次撞击之下直接震晕了过去。
　　我们这边玄武车中地几人丝毫没受影响。
　　而张小桐微微一楞后，随即闪身出了玄武车，跑到外面海盗舰艇内一快电
　　乱冒的平台上哈哈大笑：“哈哈……，海盗们，大侠张小你们投降吧！”
　　我闻之几乎吐血倒地。
　　实在太狗血了，我完全可以肯定。张小桐这家伙如此说话。绝对和菲菲有关系。
　　在张小桐之后，第一个冲出去的，也是菲菲，随后，小曼她们几个担心张小桐的安全，也闪身出了玄武车。
　　这个海盗舰艇。被我的玄武车撞了一个大窟窿，竟然还在飞翔。
　　宇宙中激荡的乱流飞进来这个窟窿，将一些设备搞的越来越乱，因为我们中间都是从地球来的人，谁也不曾见识过宇宙舰艇，所以我们也不知道在舰艇的什么位置。
　　既然她们全出去了，我一个人呆在玄武车中也显地无聊，下一刻，我也闪身到了玄武车外面，并且随手将玄武车收了起来。
　　这个强盗舰艇上。似乎只有几十个人o而且那些强盗。全都在我们上方地一个仓中。
　　“哇！这些设备都是做什么的？”
　　菲菲大惊小怪，而张小桐却发现附近没强盗。身影一闪，直接利用遁术出现在了上面一层中。
　　三十多个强盗，只有三个人保持着清醒，看到我们出现后，他们眼神中掩饰不住的恐惧和绝望。
　　“该死的仙人，我们又没有抢夺你们的东西，为什么要对我们赶尽杀绝？”
　　“……”
　　三个生化人强盗立即破口大骂起来，他们三个地体质，在这三十多人中间绝对属于最优秀地。
　　和地球人东方人一样，这三个生化人强盗全都是三十多岁的汉子，身上穿地衣服就和地球科幻影片中未来战士似的。
　　他们的眼睛，有些怪异，也许是进化原因，是蓝色的。
　　张小桐如鬼魅般出现在生化人强盗的面前，将他们的武器收走，然后好奇地打量。
　　这些人说的话，不知道为什么是华夏语。
　　菲菲拉着张小桐很快到处乱逛起来，而吕艳玲则上前对其中一个强盗说：“抱歉，我们不是追杀你们的仙人，你们好象已经摆脱了追杀。”
　　“亦~！”
　　“……”
　　微微一楞后，这三个强盗很明显不是笨蛋，其中一个平头汉子说道：“那你们是……我三兄弟既然被你们俘虏了，那就给一个痛快吧，要杀要刮请随便。”最后，他还小声嘀咕：“该死地仙人！”
　　从他们地态度中，我们可以清晰地感应到这些强盗对仙人地怨恨。
　　这三个强盗，即便是清醒，也被玄武车撞过来时产生的震动震地口鼻流血，混身发软，所以他们完全摆出一幅死心的样子。
　　曾经做过医生的张玉眼中看不了别人受伤，她上前轻声道：“你们受伤了，我给你们治疗一下吧！”
　　“不！别靠近我们！”
　　“……”
　　三兄弟强盗挣扎着举起手拒绝了张玉，语气严厉之极。
　　就这么一会儿，菲菲和张小桐就如真正的强盗一样，将这个海盗穿掠夺了一番，两人的介子口袋装满，才回到了我们的身边。
　　“走吧！”
　　对这些强盗，我没有多大的兴趣，看到三强盗对张玉的态度，心中微微有些不快。
　　听到我的话，三兄弟强盗很明显松了一口气。
　　张玉有些无奈地苦笑一声，随即回到我的身边，下一刻，我们闪身出了海盗舰艇，又钻进我拿出的玄武车中。
　　“哈哈……！”
　　“……”
　　菲菲和张小桐一进入玄武车，互相拍了拍手，随后拿出战例品开始顾要。
　　“大家快来看啊！这里有各大星球的具体介绍呢。”
　　拿出一个巴掌大的电脑，菲菲胡乱研究了一会，然后给我们大家献宝一样观看。
　　玄武飞车继续朝南方星域飞去。
　　车内离奇的安静了一会儿，那个巴掌大小的电脑，菲菲和张小桐从强盗那里掠夺了很多，我们每人一个，翻看这个世界中的基本情况。
　　这里面记载的信息五花八门，什么都有，就好象是一个百科掌上电脑一样。
　　对南方星域的介绍，其中最为清楚。
　　上千地适合人类居住的星球，组成五大势力，而这五大势力中，又有两大势力和西、东两大星域的关系暧昧。
　　从这里面，我也知道了人类和仙人之间为什么充满了仇恨。
　　最近一千年，四大星域间，发生过无数次的战斗，漫天的神佛对人类的苦难从为深切关注过，为了互相的道统发展，道佛两大势力甚至遥控人类进行过无数次的战斗。
　　随着人类科学技术地越来越发达，人类对神仙佛魔地信仰也越来越淡，恐怖地科技力量，甚至让人类敢与朝神仙发起战争。
　　渐渐地，汇集多方面的原因，人类和修炼者逐渐战立到了对立的局面，而这个过程中，和人类战斗的修炼者，几乎都是普通仙人，远古的修士却几乎销声匿迹。
　　看到这些记载后，我们又商量了一下，进入南方星域后，最好不要暴露仙人的身份。
　　可让我们万万没有想到的是，南方星域在我们抵达的前一天，爆发了全面地星际大战，不是人类与神仙地战斗，而是人类与人类地战斗。











　　

57第2部 大隐藏于尘 第234章 先天五方旗
　　我以莫大的神通，将玄武车变化成的宇宙舰艇隐藏起来飞翔，然后悄悄进入战火纷飞地南方星域。
　　所见的场面，那个震撼啊！
　　以我现在的心境，那无数宇宙战舰在星空中互相发射激光交战的场面，给我带来了深深的震撼。
　　玄武车中的张玉、小曼、菲菲、柳晴和吕嫣玲，甚至就连我那调皮捣蛋的儿子张小桐也沉默了起来。地球科幻影片中强大的机甲战士，也在星空中如蚂蚁一样密密麻麻到处都是。
　　一艘艘宇宙战舰被摧毁化成宇宙尘埃。
　　一个个星球也陆续被摧毁。
　　殉烂的星空，被渲染地更加灿烂。
　　从星空中看，那一个个星球的毁灭，似乎不能给我们带来什么心灵震撼，但我们都是修道者，我们的神识无比强大，我们知道那些星球上，有无数的人类和生灵生存着。
　　天地不任，以万物为刍狗，圣人不任，以百姓为刍狗……
　　那些星球上地人类和生灵，甚至不如刍狗，在强大的星际战争下，人类其生存地星球已经成为一个整体作为一个数量。
　　几十上百的星球毁灭，想一想，有多少人类牺牲？有多少生灵化成灰烬？
　　我们中间修为最底地菲菲忍不住流眼泪，她甚至不敢看了。
　　“三桐，难道人类就这么脆弱吗？”
　　她扑在我的怀里，神色间满是迷茫。
　　别说是她，这一刻，就连我张三桐也有些迷茫无奈。
　　一时间，玄武车中大家似乎都产生心魔，心神散幻起来。
　　我和她们几个。都是从地球中来到这片宇宙的，我们骨子里的观念，决定了我们无法如此漠视生灵。
　　“嗡……！”
　　青绿丹鼎感觉到我的心神不温，立即跳了出来，在我的头顶之上发出一声清脆地颤鸣，这一声颤鸣，同样也使菲菲她们几个的心神苏醒了过来。
　　她们几个的目光，不由地集中到了我的身上，从她们几个的双眼中。我可以清晰地看到：三桐，阻止这该死的战争……
　　这时候，我地识海中那熟悉的画面再次出现：人盘古仰天大叫……我离开地球时那双巨大人的双叭~我似乎更加深刻地理解了其中地含义。
　　“爸爸！”
　　儿子张小桐可怜兮兮地出现在我地身旁，看到他地眼睛，我骇然发现，这一刻，儿子给我的感觉熟悉有陌生。
　　我要怎么才能阻止这场战争？
　　心神一动，我默默推算这场战争的原因，渐渐地。我的心中越来越恼火。
　　南方星系的这一场战斗。竟然也有东方和西方星系神仙佛陀的影子，他们为了争天下气数道统，暂时联合起来想将南方星系地底盘瓜分。
　　而挑起内战地，恰恰是南方星系五大势力中和东方星系与西方星系有关系。
　　而且，我察觉到遥控东方星系和西方星系地神仙佛陀，几乎都是普通仙人。远古神仙佛陀一个也没有，如今这片宇宙的人类从一出生，就改变体质，将身躯如机械一样调整控制，失去天人感应系统而无法修炼，所以，如今地神仙佛陀，几乎在各大星系没有什么山门或者传人。
　　而这，恰恰是神仙佛陀与人类最大的冲突起点。
　　总之，形成这场战斗的因素很多很多。就好象这一次天地无量量劫的形成是无数年汇集而成地一样。
　　“三桐！你说我们修道是为了什么？为什么神仙和佛陀不理会人类的灾难。为什么圣人不理会人类的生死灭亡？”
　　身边的张玉又开始喃喃起来。”如果这样的话，我们修炼只是为了自己长生不老多么的没意义。”
　　“小玉。别想太多了！”
　　这一刻，我地心，变的寒冷之极。
　　心念一动，我使玄武车中的张玉她们完全沉睡了起来，否则我正不敢保证她们会不会失去道心。
　　“爸爸！你打算怎么做？”
　　张玉她们四个沉睡了过去，但是柳睛和我儿子张小桐，在我地心神影响下依然保持清晰。
　　我大柚一挥，将张玉她们四人装进了乾坤柚中。
　　随后，我带着张小桐和柳晴直接出现在了玄武车外，并将玄武车收了起来，我们三人地身影，就这么直接暴露在了周围星空无数宇宙战舰地中心。
　　“你们两个先到我乾坤袖里面吧！”
　　“不！”
　　头摇地把郎鼓一样，张小桐抱着我的大腿立即反对，而身边地柳睛也轻轻摇了摇头。
　　“好了，不进去就不进去！”
　　我伸手摸了一下张小桐的小脑袋，然后对柳晴说：“到我身边来吧！”
　　柳晴闻言，眼中虽然有些疑惑，但还是来到我的身边。
　　这时，我们三人已经被很多宇宙战舰上面的战士发现，无数的炮口对准了我们。
　　青绿丹鼎一直在我的头顶之上，我丝毫不担心有什么武器可以攻击进入青绿丹鼎的保护范围内。
　　伴随着我周围空间被缩定气氛的变化，我的心也越来越静，也越来越冷。
　　一股浩大隐晦的气息从我身上散发出来。
　　下意识地，我开口朗声道：“天地不任，以万物为刍狗，圣人不任，以百姓为刍狗……”
　　“嗡……！”
　　伴随着我的朗诵声，青绿丹鼎之下霞光瑞气大涨，它颤抖之间发出的那一股鸣叫，就如三白六十度超级激光波一样朝周围扩散开来。
　　“轰隆隆……！”
　　星空中，无数的宇宙战舰被青绿丹鼎发出地声波摧毁。
　　“天地不任，以万物为刍狗，圣人不任，以百姓为刍狗”
　　下意识地继续重复着一段话，我身上的气势越来越浓，青绿丹鼎之上的霞光瑞气也越来越盛。同样的，它发出的声音大小和威力也陡然加剧。
　　在我地神识感观中，我清晰地，看到，身边的柳睛和儿子张小桐的骇然之色，也，看，到宇宙星空中战斗着的无数战舰中的人们惊骇绝望的目光，还，看到，四大星系中的神仙佛陀们的怪异脸色……
　　“天地不任，以万物为刍狗，圣人不任，以百姓为刍狗……”
　　“……”
　　朗诵声，和青绿丹鼎的声音。逐渐蔓延到了整个四大星空中，同时，我地神之毫光遍照亿万万里……与宇宙天地融合。
　　我身上的气势，已经铺天盖枷 ，”
　　而我地拳头，却紧紧捏在了一起，我的识海中，又清晰地出现了巨人盘古仰天大叫和他地那双苍穹一样的双眼。
　　剖那间。
　　我的胸膛之中，似乎寨满了什么东西一样。
　　“天地不任，以万物为刍狗。圣人不任。以百姓为刍狗……”
　　我忍不住下意识地如识海中的盘古一样仰天大叫出来，青绿丹鼎光华急剧爆涨，我的青绿楼也自动飞了出来，同样霞光瑞气环绕。
　　“轰……！”
　　青绿丹鼎地脆鸣声彻响整个宇宙之中，所有战斗着地宇宙战舰全都被我毁灭。
　　天地间，一时间变的安静极了。
　　我也变的安静了下来。安静极了。
　　一种十分玄妙的感觉突然从我的心田之中冒出，我头顶之上的青绿丹鼎和青绿杖收敛了光华，落到了我地双手之上。
　　天地宇宙万物生灵，在这一刻以我为中心。
　　青绿丹鼎中，宇宙天地万物生灵，从如今的现状，开始迅速演化，四大星系的形成……地仙界和三十三天的支离破碎……封神之战……洪荒大战，“最后，是那盘古圣人开天。
　　“喀嚓！”
　　这一刻，时间似乎停止了运行。我张三桐整个人无形中如破蜚而出似的。宇宙天地万物在我眼中。变了一个摸样，宇宙田地万物万事六道轮回。在我心中一展无遗。
　　上天下地，惟我独尊！
　　神之毫光清晰地感应到了天地间的生灵突然宁静虔诚地朝拜我。
　　我成圣了！
　　我竟然杀了无数人后成就了无上混元道果。
　　这算什么？
　　我挥挥袖，张玉，小曼，菲菲和吕嫣玲四人出现在面前，柳晴眼中亮光大冒，在我成圣的那一刹那，她应该也有所悟，修为大涨。
　　“老爸！成圣了！我老爸成圣了！”
　　儿子张小桐在星空中不断地翻着跟头，兴奋地大叫，这小家伙，我一成圣，他对我的称呼从爸爸成了老爸。
　　听到张小桐的呼喊声，张玉她们也异常激动的样子。
　　在我成就无上混元道果地那一刹那，我还感应到另外几大圣人所在地位置，西部星系中央隐藏两大圣人，东方星系中央隐藏着三大圣人。
　　而另外一个圣人出现地位置，却是我曾经去过的火云宫中。
　　西方是二教主，东方是三清，那火云宫中地肯定就是女娲娘娘了，孙悟空说女娲娘娘失踪，没想到却在儒家圣地之中，真是有趣。
　　忽然。
　　我们所在的星空周围环境大变。
　　似乎一切都变成了混沌世界，身边的几个爱人急忙集中到我身边，而柳蜻和我那调皮捣蛋的儿子张小桐闪光闪烁，不知道心中想些什么。
　　我知道，自己成圣，其他圣人将出现给我贺喜。
　　果然，没过多久，西边混沌之中一道人足踏祥云而来，身高丈六，且做歌： 夏多小蜕，同在妹妹小蜕四：毗w……灼w比…
　　“大仙赤脚枣梨香，足踏祥云更异常；
　　十二莲台演法宝，八德池边现白光。
　　寿同天地言非谬，福比洪波说岂狂；
　　修成舍利名胎息，清闲极乐是西方。”
　　原来却是接引道人。
　　“贺喜三桐道友！”
　　接引道人出现，对我遥遥打了一声招呼，随即将目光落在了我身边的柳晴身上，只见他拿出一个金莲，丢了过来“，柳道友与我有大缘法，这一小旗且算礼物。”
　　说话。他马上消失了。
　　就这么走了？
　　来区匆匆，我还没回礼呢。
　　接引道人刚刚离开，西方混沌中，又出现一人，此人挽双抓髻，面黄身瘦，髻上戴两枝花，手中拿一枝村枝，做歌：
　　“大觉金仙不二时。西方妙法祖菩提；
　　不生不灭三三行。全气全神万万慈。
　　空寂自然随变化，真如本性任为之；
　　与天同寿庄严体，历劫明心大法师。”
　　道人曰：“贫道乃西方教下准提道人是也。贺喜三桐道友成就无上混元道果。”
　　接着，准提道人的目光，又落在了我身边的柳晴身上，他苦脸一皱，说了一句和接引道人同样的话“，柳道友与贫道有大缘法。”说完，他也丢了一个小旗子给柳晴。随即消失。
　　我坦然如常。但身边的张玉他们几个，却面面相觑，柳睛也楞在原地，手拿两个小旗子沉默不语。
　　西方二教尊相继出现又相继离开后，东方混沌之中，又相继出现王、清境洞真教主元始天尊。上清境洞玄教主灵宝天尊（通天道人），太清境洞神教主道德天尊（太上老君）。
　　无一例外地，这三清圣人也说柳睛与他们之间有大缘法，并且各自奉送一小旗子
　　我等啊等！
　　女娲娘娘一直没有出现。
　　这个过程中，张玉她们地样子，就好象是大脑当机了，虽然是个修道者，知道这些圣人的名字，但真正见到他们时，又是一番情景。
　　“三桐！”
　　柳晴拿着五件法宝。楞了半响。冷不丁开口问我：“现在。你也成就了无上混元道果，那我和你之间有什么缘法没？”
　　“哈哈……！”
　　我朗声一笑。随意道：“无缘的话，你我怎会在此？”
　　大袖一挥，我带着众人回到了逍遥星。
　　虽说圣人可开天辟地另找洞府，但我还是喜欢逍遥星。哈哈文学首
　　至于这和我的身份是不是相符，我也不在乎。
　　回到太乙无名大殿中，我先将张玉等人支开，留下张小桐一人。
　　“你到底是谁呢？”
　　我开口问道：“在三清几位圣人面前，你为什么收敛了自己的气息？”
　　“老爸！”
　　对我眨巴了一下眼睛，张小桐笑嘻嘻地说：“我是你儿子啊，我没有前世也没有来生，我的脑海中，虽然有很多乱七八糟的东西，但我不知道自己是谁。”
　　“是谁，对老爸你来说，重要吗？”
　　听到张小桐这个小家伙的话，我哑然失笑，成就了无上混元道果的我，却不知道自己儿子地来历，也不透他的深浅，这天地之间离奇之事莫过与此。
　　也是，只要他是我和小曼的孩子，其他的都无所谓了。
　　张小桐很快跑了出去，拉张玉等人进来，菲菲人没到，唧唧喳喳，的声音先到。
　　“三桐，快来看看，柳晴地这些法宝是什么？”
　　众女涌进大殿，围绕在我的身边，柳晴将五大圣人所送法宝一一递给我，一一分辨，却发现这些法宝全是先天之物，这五个小旗子，骇然是传说中地先天五方旗，分别是中央戍己杏黄旗，东方青莲宝色旗，西方素色云界旗，南方离地焰光旗，北方玄元控水旗。
　　传说中的先天五方旗，那可是大有来历，且说混沌不知年月，盘古辟混沌而有鸿蒙，东皇太一立天干地支，于是始有纪年。
　　所以封神之中地一些准教主级强人，不是如孔宣一般成道于天皇，也就是东皇太一时代，就是陆压一般生于混沌，当时天圆地方，不同后世，到了地皇时代，便分三光为日月星，定洪荒星空。
　　上古有三皇，天皇立天干地支，四时序焉，地皇定日月星辰，三光分焉，人皇演河图洛书，万物育焉。
　　到了人皇时代，人皇演河图洛书，又立五方旗，都是为了使天地有序，人皇号九头氏，九便是极多，却是洪荒人类分为许多个小部落，当时地人类，正处于强大部落吞并联合落小的部落，发展壮大的时代。
　　人皇九头氏以天道定地道，乃做五方旗以守四方。
　　这五面五方旗，水神共工后来被火神祝融击败，玄元控水旗下落不明，由于此旗已丢失，所以姜子牙大战殷郊时，只好留下北路缺口让他逃窜，瑶池金母王母娘娘本来就是太古神族，是素色云界旗的传人，后来玉帝得其之助，才得以坐稳天庭。
　　中央戍己杏黄旗，南方离地焰光旗后来被鸿钧所得，在分宝岩上传于太上老君和元始天尊，而青莲宝色旗被接引道人所得，成为西方教之宝。
　　啧啧，这些圣人出手就是不凡，看看人家，再看看我张三桐，手中法宝只有两件，先天法宝更是一件都没，寒酸啊！
　　知道这些先天法宝的名字后，柳暗张大嘴巴不知说什么好。
　　最后，她大方地挥挥手，对张玉她们四人说：“这刚好是五件法宝，我们一人一件吧！”
　　于是，众人开始分法宝。
　　张玉拿了封神中防御第一法宝戍己杏黄旗，这法宝当年就连孔宣七色神光也收不走，可见防御功能。
　　小曼得到了接引送的青莲宝色旗。
　　青莲宝色旗，当年元始天尊派人去西天借青莲宝色旗，以便收复有利害法宝翻天印地殷洪，祭起时白气悬空，金光万道，可谓一强大先天法宝。
　　菲菲分到了人道教主太上老君之物的玄都八景宫至宝离地焰光旗，离地焰光旗同样有不可思议神力，以此护体，万邪不侵，曾于封神之战出世，翻天印不能落。
　　西王母道统的传承者吕嫣玲，却拿了素色云界旗。
　　素色云界旗又称聚仙旗，原本就是瑶池西王母瑶池之宝，此旗展开氤氲遍地，一派异香笼罩。封神之战时，凤凰山青鸾斗瑶池金母的女儿阙龙吉公主，就曾用其母的素色云界旗助姜子牙破殷洪的番天印。
　　柳晴自己留下了神秘地玄元控水旗，传说中当年修罗界冥河老祖的修罗旗，与青莲宝色旗和素色云界旗、中央戍己旗、离地焰光旗这四旗齐名，并称先天五方旗佛光谱照九洲天五眼六通三千世，这修罗旗很有可能就是下落不明的玄元控水旗，也不知道它如何落到了元始天尊的手中。
　　这先天五方旗，不得不说是很好很强大地先天法宝。
　　可这五大圣人，为什么送这样地法宝给柳暗呢？训
　　他们与柳晴到底有什么缘法？
　　还有，女娲娘娘为什么在我成圣之时没有出现，她在火云宫做什么？
　　掐指一算！
　　我突然觉得事情越来越有意思……











　　

58第2部 大隐藏于尘 第235章 送死的灰灰
　　西方两教尊和东方三清送给柳晴的先天五方旗早就摸去了，以前使用者的痕迹，所以，张玉她们五人分好旗子后，立即开始闭关祭炼起来。
　　即便如此，她们五个也不能一时半会完全祭炼那先天五方旗。
　　狐狸精妲己和龙女对修炼啊法宝什么的都不敢兴趣，两人拉着张小桐在外面整天玩耍，而我，则将整个逍遥星的阵法加持了一番。
　　一个多月过去了，张玉她们几个还没有出关。
　　成就无上混元道果后的我，世间万事在与胸，心中以前模糊的想法，全都豁然贯通，从五大圣人与我见面来去匆匆和女娲娘娘的不现，一切的一起，都预兆这一次无量量劫之怕和圣人也有直接关系。
　　最近一个月来，北方星系中，修炼者越来越多，他们看似杂乱，但实际上却将我所在的逍遥星隐隐包围起来。
　　我张三桐刚刚来到这里，成就圣人的时间也最多，先天法宝没有，门人也无，所以，和开天辟地就存在地那六大圣人相比，我的根基可怜的很。
　　这天地之间的修炼者，都逃不过六大圣人地门下或者道统，那些将逍遥星包围起来的修炼者，身后绝对有大罗圣人地影子。
　　难道这些修炼者以为我刚刚成就圣人道果就以为还能对付吗？
　　也许，不曾成就无上混元道果的修炼者根本就无法了解大罗圣人地境界，即便我张三桐是一个次一点地圣人，也是一个与道合真，举手投足间可以毁灭天地的存在。
　　可以说，如今的我，即便是天地间所有圣人以下的修炼者个个手持顶级先天法宝。个个修为与圣人之差一线也许也杀死我，可惜这个天地间达到准圣级别地修炼者很少，先天法宝更是少之又少。
　　我每天悠悠参道，丝毫不理会逍遥星外的一切情况。
　　闭关炼化先天五方旗的张玉她们五人，修为最高的柳晴，五十天出关，张玉六十天，小曼六十六天，吕嫣玲八十天。而实力最弱的菲菲，却用了一百二十天，尤其可知她们五人地修为道行。
　　“这些该死的家伙，他们打算做什么？难道是来开发北方星系吗？”
　　当菲菲出关察觉到逍遥星外偶尔经过的修炼者，忍不住大声咒骂。
　　“菲菲阿姨，我们上去将他们全杀了吧！反正大家都要经过杀劫，早杀晚杀还不都是杀，嘿嘿！”我那个儿子张小桐，总是教唆菲菲前去杀光那些修士。
　　真是个顽皮地家伙！
　　说来也奇怪。我几乎没见过这个小家伙修炼o但是他地实力，却似乎一日千里地增加。
　　将先天五方旗完全炼化后，在我的主持下，我们将逍遥星的大阵再次加持了一番，现在即便是圣人前来逍遥星，只怕也掏不了好处o
　　圣人虽然可以开天辟地。换地水风火再立天地，但是在这天地只间，却也有可以对他们产生威胁的存在。
　　玄奥地阵法就是其一，超级恐怖如盘古斧地法宝也是其一。
　　“三桐，我们还能回到地球吗？”
　　偶尔，菲菲等人会如此问我。
　　“能！”
　　我回答道：“如果实在想家了，我带你们回去看看，但是最近量劫即将到来，到地球只怕有变数，所以还是等量劫过后再回去看看吧！”
　　得知以后能回地球看望家人。菲菲和小玉等人全都喜笑颜开。
　　地球上我的家人和他们的家人。全都在九四丈生活。那里也被我搞成了一片人间仙景，加上留下地大量丹药。如果没什么特别地例外，他们全都至少能活一百岁，所以，我们心中也不是很着急。
　　以如今我的道行，回地球确实很容易，而贸然回地球，也确实有变数，不是我不想带她们回去，事实就是如此。
　　自从见识了星球大战的残酷，即便是性子最不安静的菲菲，也很少说要到外面看看，这个逍遥星上，最近三个月来我创造了无数的生物，无形中给大家增加了很多乐趣，所以大家都从不提到外面玩耍地意见。
　　时间一天一天过，原本荒凉地北方星系，在我成就无上混元道果后，出现的修炼之士越来越多，他们察觉到我无所谓的态度后，甚至联合起来布置一个大阵，将逍遥星明目张胆地围了起来。
　　甚至，大量的宇宙舰艇，也不时地出现在逍遥星的大气层外。
　　我虽然身在逍遥星，但各大星系发生的一切，完全掌握在心中，在南方星系，我将那无数的宇宙战舰用青绿丹鼎毁灭后，南方星系的人们，几乎将我视为恶魔。
　　当初，青绿丹鼎可是将数万宇宙舰艇毁灭，可想而知，牺牲的战士数量之多。
　　南方星系，我张三桐算是彻底地得罪了，没有任何人认为那场战斗继续下去后，毁灭地星球和人类会比我杀地人少。
　　也许他们中间有人能看出我的目地，但是南方星系的人们对神仙佛陀的怨恨实在是太深，即便我是个圣人，他们也敢来挑衅。
　　东方星系和西方星系的修炼者，在我没成圣人前，见我就回避，等我成圣后，也开始显露出敌意，这一点，让我感觉非常奇怪。
　　圣人的算计嘛？
　　我张三桐难道真的是那么好欺负的？
　　这一天，围在逍遥星外的宇宙舰艇终于忍不住朝逍遥星开火，一道道催破空间的激光冲击向逍遥星，但是阵法保护起来的逍遥星，丝毫未损。
　　宇宙舰艇轰击没多长时间，无数的修炼者，开始利用外围的大阵朝逍遥星攻击起来。
　　我完全感觉到这些人的莫名其妙。
　　给我的感觉，这些修炼者就好象是自动送上来的灰灰，提前应杀劫一样。
　　逍遥星上第一个冲出去杀入宇宙舰艇和修士群中的人，不是刘睛，也不是冲动的菲菲和调皮地张小桐，而是张小桐的妈妈小曼。
　　“实在太可恶了！苍蝇一样的家伙！”
　　小曼脾气火暴起来。就连张小桐也吐出了小舌头，她一杀出逍遥星，张玉、菲菲、柳睛和吕嫣玲四人也杀了出去
　　至于狐狸精妲己和龙女，却一幅当外面地人不存在一样玩耍。
　　在先天五方旗强大的神力下，逍遥星的大气层外，多了无数宇宙战舰地残骸，成千上百的修炼者，也在先天五方旗的神力下，将修炼掠夺地造化之量归还了天地然后化成灰灰。
　　我没有出手。
　　这些人。不是我装叉，那些人确实不值得我出手，既然他们送上门，刚好让张玉她们提前完成杀劫。
　　见识了宇宙大战地残酷，张玉她们在那之后杀起人来丝毫不手软，也许，她们也了解了天地不任以万物为刍狗。
　　张小桐那个小子没有法宝，但是他杀的修炼者和毁灭的宇宙战舰，却远远超过张玉等人。我仔细地观察了一下他的出手。非常简单。
　　张小桐胖嘟嘟的拳头伸出，方圆几十里星空空间完全破碎，他用的不仅仅是力量，他的每一拳，都带出十分玄奥地曲线。
　　至少，在天地开辟以来地造化演变中。我从没来见识过那样地奥妙。
　　我忽然觉的，这小家伙如果手持盘古斧，绝对是一个恐怖的存在。
　　“太气人了，这些家伙到底打算做什么？”
　　杀累了的菲菲回到逍遥星来到我的身边，满嘴的埋怨“，三桐，你知道他们为什么飞蛾扑火一样送死吗？”
　　我伸手轻轻摸了摸菲菲地脑袋，然后开口问她：“如果说，这些人真的是来送死的，你相信吗？”
　　“怎么回呢？”
　　随即回来的张玉等人听到我地话。大是惊讶o
　　尔~！
　　我随意一笑。告诉她们。”从我成圣的那一天起，开天辟地来最严峻残酷地无量量劫其实已经开始了。”
　　“三桐。这和外面那些人来送死有什么关系吗？”
　　皱了皱秀眉，吕嫣玲有些不解地问我：“那些宇宙战舰又参合什么呢？无量量劫只是修炼界的事，与他们有什么关系？”
　　我轻轻摇了摇头“，这一次的无量量劫，只怕是将所有生灵全都包含在内，外面那些人来送死，后面肯定有人指示，让你们完杀劫。”
　　“这……？”
　　“……”
　　听闻我的解释，她们几个依然迷惑不解地样。
　　无奈之下，我详细解释道：“五大圣人送先天无方旗，是因为柳晴你在这一次无量量劫中是一个主角，现在你将先天五方旗和小玉她们共掌，无形中，将她们四人也绞了进去，在一些有心人地指示下，这些人来送死，是打算让你们安然无恙，能到量劫最后地关头。”
　　“我只能算出柳晴你在无量量劫的最后时刻是关键人物，但最后时刻具体需要你怎么做，就连我也算不出来，我想，那五大圣人也算计不出。”
　　其实，有很多情况，我没有说出来。
　　这些人，确实是来送死地，量劫开始他们就是第一批应杀劫地人物，这一次无量量劫，只怕是开天辟地来最严峻的一次，甚至和圣人直接有关系，外面这些人的举动，也是试探我的方式之一。
　　我有一种直觉，这一次无量量劫，只怕需要某一个圣人或者几个圣人应劫才能化解，当然，圣人永恒不灭，应劫的方式也和普通修炼者不一样。
　　五大圣人成全我张三桐成圣，目的显而易见。
　　这样一说，女娲娘娘在火云宫中被困，也可以说清楚原因。
　　逍遥星外，那些宇宙战舰和修炼者们丝毫不放弃地攻击着，张玉她们几个杀的可以说是手都软了，如此十来天，她们几个根本懒的出去理会那些人。
　　似乎都有所得，五人不约而同地又开始闭关修炼起来。
　　张小桐也好象懒的去外面杀人了。
　　这一天，他拿着我的青绿杖跟随妲己玩耍回来，然后突然问我：“爸爸，给我说说我们老家地事情吧！”
　　老家的事情？
　　这小家伙怎么突然问起了老家的事情，我一点也不认为这个小家伙是个简单地角色。所以他的言行都肯定有目的，但想想他既然是我儿子，我何必如此谨慎呢？
　　“好吧！”
　　我点了点头，将他拉过来坐到身边，然后说道：“我们的老家是在……”
　　将地球华夏九四丈的情况和张家家族的事情一一告诉了张小桐，接着，他又问起了我修道地经历，我没有想太多，也全都告诉了这个小家伙。
　　“爸爸！”
　　张小桐眼神中闪烁着别样的光芒。问我：“你说我们九四丈张家拥有一本家谱，那我的名字写到上面了吗？”
　　啊哈哈
　　你个小鬼，终于说到点子上面了吧，其实他从一开始问老家地情况，我就知道和我们张家族谱有关系，我随后将九四丈张家族谱拿了出来，递给张小桐，并且告诉他：“你爸爸我的名字不在上面，你是我儿子。名字也不会写到上面的。因为我们和其他人不同。”
　　“恩！”
　　乖巧地接过家族族谱，张小桐很明显知道我说的是什么。
　　因为我们九四丈张家的族谱，和修炼界有很大的关系，那可是天书，只要将名字以张家人鲜血写到上面，量界之后虽然封不了神。但可以复活，保存真灵。
　　刷……！
　　张小桐一接过我们九四丈张家的族谱，那本金色的族谱，在他手上立即散发出霞光瑞气。
　　我心中一动，感觉到微微意外。
　　在神之毫光下，我可以清晰地感应到，天书在张小桐手上时，里面记载的名字血红地笔迹似乎蠕动了起来。
　　难道这本天书，该归他所有？
　　天书之上地霞光和瑞气吸引了外面玩耍的狐狸精妲己和龙女，也吸引了逍遥星外无数的修士。
　　“啊！家谱哦。我要在上面留名。三桐。把我也写上去吧，反正我不在乎修炼成道。”
　　妲己看到张小桐手中的天书。立即来了兴趣，在地球的时候，她这样地话可没少说。
　　“切！这上面只能写下我们张家人地名字，你又不是我们张家人。”张小桐小大人摸样翻了翻白眼，没好奇地对妲己数落o
　　“嘿嘿，小家伙，那我做你六妈妈或者做你童养媳好不好？”
　　张小桐听到妲己的话，差点直接倒地。
　　“小桐，把我的名字也写上吧，我也 ““，龙女还说完，张小桐直接倒地，赶紧说道：“我写，我写，你不需要说下去。”
　　他说完，直接打开张家族谱，随即划破手指，以鲜血将妲己和龙女的名字写到最后一页上面。
　　当两人地名字一成型后，马上发出五彩光华。
　　我察觉到，张小桐这小家伙的鲜血，竟然是金色的，这说明他地实力早就超越了普通仙人。
　　心中念头一转，我对他说：“我们九四丈张家家谱，以后就交给你保管吧！”
　　“哦！爸爸万岁！”
　　张小桐兴奋地合上天书，立即抱着我地脖子开始撒娇，汗颜啊！我既然有些不习惯这小家伙如此亲昵的举动，说他是大人吧，小不点，说小不点吧，有时候比大人还大人，哎，这个儿子对我来说还真是个难题。
　　不过，我将另一个难题交给了他，哈哈。
　　张家族谱刚刚经过他手时地动静，已经吸引了逍遥星外面地无数修士，我期待张小桐怎么对待那些期望在天书上面留下真灵印记地修士。
　　果然，没过一会儿，逍遥星外面的那些修士不知道从那里得到地消息，知道了我手里有本天书可以避免无量量劫化为灰灰，这一下，更多的修炼之士集聚到了逍遥星外面。
　　这么多修士，即便是张小桐这个小家伙将他们的名字写到天书上，也写不下。
　　名字留到天书上面后，妲己和龙女更加放松玩耍起来，而张小桐那个小家伙，却带着我的青绿杖，又跑出去打杀修士和毁灭宇宙舰艇。
　　“那有这么轻易留下名。”
　　张小桐那个张狂啊，让我这个做父亲地圣人感觉到汗颜。我心想是不是该把他带到地球送进学校接受一下思想教育呢？
　　又过了一个多月，期间，张小桐不知道怎么看某个修士顺眼，将他的名字写到了天书上面，随后，即便是他每天打杀，逍遥星外地修士反而越来越多。
　　张玉等人闭关出来得知这一情况后，联合起来起来，以张小桐为中心布置成了一个大阵。几乎将他们杀了一下半，但是那些修士依然不死心，带来无数强大的武器和法宝轰击逍遥星。
　　人地思想就是如此地奇怪，如此热情送死的灰灰事件竟然也能发生。
　　还别说，经过那些修士和宇宙舰艇的轰击，逍遥星上我布置的阵法骇然有了动摇地预兆，话说蚂蚁多了咬死大象，果然如此。
　　既然如此，我还是没有出手。逍遥星如个一个巨大的绞肉机。张玉她们闭关一一修炼一一打杀一一炼法宝一一试法宝，一直忙个不停，沉默了大半年的南方星系，再次爆发了全面的星际战争。
　　整个天地间，以我们居住地逍遥星，杀气密布。无量量劫的杀气已经开始酝酿汇集。
　　西王母和云霄三姐妹，离开逍遥星后从西方星系，游览至东方星系，我虽然身在逍遥星，只要念起，她们的踪迹就出现在我的脑海中。
　　这一天，我心念一动，察觉到西王母和云霄三姐妹进行的路线，渐渐和孙悟空、刑天两人的路线交汇向同一个地点。
　　而这个地点，就是我曾经告诉过他们的火云宫。
　　我，看到，孙悟空和刑天几乎是急驰而去。似乎已经知道女娲娘娘在火云宫地消息。发现西王母和云霄三姐妹也前往火云宫o我微微一笑，掐指一算。瞬及大笑。
　　借刀杀人，还是怎么着？
　　西方二教尊啊，你们二人也开始算计起我来了？
　　留心查看之下，我察觉到有很多上古修士陆续显世，并且朝火云宫地方向而去，这其中，曾经在逍遥星追杀过斗战胜佛孙悟空地太极真人张三丰、重阳帝君、长春八仙，西方不动明王、降三世明王、大威德明王和金刚夜明王等人。
　　偶尔，就连元始天尊门下地十二真仙的身影的出现。
　　“还我娘娘来！”
　　孙悟空一到达隐藏火云宫的那片星空后，立即挥动着如意金箍棒四贝二舌L，匝。 夏多小蜕，同在妹妹小蜕四：删w……灼w比…
　　“猴子，且看我刑天来帮你！”
　　盘古巨斧砍裂空间，无数地鸿蒙紫气将那片空间绞的一塌糊涂，刑天和孙悟空两人，不断地搜索着火云宫地位置。
　　“你那泼猴！”
　　太极真人张三丰带着重阳帝君和长春八仙很快出现在孙悟空周围，并且将他围困了起来“，上次让你侥幸躲过一劫，我看你这一次往那里跑，你这猴子最好老实点跟我去见师父。”
　　“刑天！”
　　手拿阴阳镜的赤精子和手持假冒伪劣翻天印的云中子也相继出现，将刑天前后堵住。
　　老冤家。
　　他们互相之间都是老冤家，虽然过去了七年地时间，孙悟空对太极张三丰的怨恨丝毫没有减少，他和刑天互相看了一眼，随即疯狂大笑起来。
　　“杀……！”
　　“杀……！”
　　杀声震四方，一时间，那片星空法力灿烂，能量激流横冲直撞，天被打破，附近的星球，甚至波动之下地震连连。
　　而火云宫，却静静地隐藏在那里，一直没露丝毫端倪。
　　西王母和云霄三姐妹以及更多的修炼之士和宇宙舰艇出现在孙悟空等人打斗地附近，谁也没有插手。
　　这时候，张小桐带着我的青绿杖，也在逍遥星外面朝那些轰击不断的修士和宇宙战舰杀去。
　　这小家伙身上地杀气，丝毫不亚与刑天这样地上古大巫。











　　

59第2部 大隐藏于尘 第236章 通天教主
　　逍遥星外的宇宙舰艇和修炼之士，以张玉等人的修为和张小桐的手段，可以说是杀之不尽，密密麻麻地修士和宇宙舰艇就如苍蝇一样围绕在逍遥星外。
　　而我呢，话说不值得对他们出手，但他们一直这样，也不大好。
　　至少，我张三桐现在是个大罗天圣人。
　　难道他们不知道我成圣的那天杀了多少人吗？
　　人性啊人性！
　　我成就了无上混元道果，世间事无所不知，惟独人性却不可琢磨。
　　看到斗战胜佛孙悟空和上古大巫刑天二人似乎有些危险，我叫过张小桐，对他说：“儿子啊，和你的妈妈她们一起看好我们地家园，老爸要出去一趟。”
　　张小桐眨巴了一下双眼，笑道：“老爸，你是打算去救女娲娘娘？”
　　这个小家伙，真是个机灵鬼，似乎没有他不知道的。
　　我点了点头，说道：“是的，即便没有孙悟空的事情，我也打算去看看女娲娘娘，我要去确定一件事情。”
　　“什么事情？”
　　张小桐看似好奇地问我。
　　我狠狠地摸了一下这小家伙的脑袋，然后对他说：“这一次地无量量劫，应该要我们这些大罗天圣人应劫，但我还不能确定。”
　　听到我的话，张小桐神色很快变的黯然起来，“知道了老爸，你放心去吧！”
　　汗颜啊！
　　小家伙的话，怎么让我感觉到自己要挂了一样。
　　如今地逍遥星，有了我和张玉她们五个联手布置的阵法，即便是其他圣人来也讨不了好处，所以，我也很放心这里的安全。
　　将张玉她们叫到身边。嘱咐大家不要擅自到逍遥星外面后，随即，我在她们关切的注视下离开了逍遥星。
　　“老爸！”
　　身后传来一股激风和儿子张小桐地声音，“带上你地法宝！”
　　“呼……！”
　　刚刚飞到逍遥星外，小家伙最近一直拿着玩耍地青绿楼飞向了我。
　　“哈哈！好儿子！”
　　我大笑一声，反手接过青绿杖。
　　面前，无数的宇宙舰艇和修士看到我的突然出现，微微怔了一刹那的时间。
　　接过青绿杖，我轻轻一挥动。
　　只见逍遥星大气层外的几千里空间。全都支离破碎起来，无数的修士和宇宙舰艇，在我的青绿杖轻轻一击之下全都化成了灰烬。
　　我丝毫没有停顿，下一刻，立即出现在了火云宫隐藏地星空附近。
　　“见过逍遥尊主。”
　　因为我的底盘是逍遥星，所以这些人称呼我逍遥尊主，一听到这个称呼，我就忍不住想起一本小说中地一个老女童。
　　“……”
　　我一出现，在场打斗的所有人全都停了下来。不管是太上老君门下的太极真人张三丰和重阳真君长春八仙。还是元始天尊门下赤精子和云中子。
　　就连以前和我一起喝酒随便聊天地孙悟空和刑天，也恭敬地施礼。
　　大罗圣人，只有在他们这些人心中才知道深浅和地位，而不像是围困我逍遥星地那些没见识过圣人手段的散仙。
　　悬空中，我脚踩祥云开口问道：“张三丰，你们为什么一定要抓悟空回去呢？”
　　“回逍遥尊主的话。孙悟空此獠不知天高地厚，前后数次大闹我太清阁，置我师傅面子与无，我们这些做弟子地，当然不会轻易如此放过他。”
　　这样啊！
　　我开口，又对那云中子师兄弟二人问道：“那你们呢？你们为什么非要追杀刑天呢？”
　　“这“……
　　云中子师兄弟二人犹豫了一下，互相看了一眼。
　　随后，赤精子对我说：“逍遥尊主，刑天为上古大巫，罪孽深重。我等修道之人。无一不想除他为己任。”
　　孙悟空对张三丰地指责供认不讳。
　　但是刑天对云中子师兄弟二人的职责。却仰天大笑：“哈哈 …！真是笑话，你们凭什么说我罪孽深重。即便如此，如今这天地之间，罪孽深重之人又有多少？可见你们前去替天行道？”
　　刑天一番话，说地云中子师兄弟二人面孔扭曲。
　　“见过逍遥尊主。”
　　西王母和云霄三姐妹也上前施礼，自从我成就无上混元道果后，我们之间地地位无形中大大拉开，再也不像以前那么随意了。
　　都是天道之下，人人平等？
　　说这话的人绝对是个理想主义者。
　　我对她们几个微微一笑，随即开口对张三丰和云中子等人说道：“孙悟空和刑天与我有莫大的缘法，你们之间地因果，是否就此挑过，我会当面对你们师父转说详情。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　太极真人张三丰及其手下和云中子师兄弟二人这一次见到我，表面恭敬无比，但语气却与我成圣前截然相反。
　　这逍遥星外那些修炼者不一样的是，太极真人张三丰和云中子等人背后同样有大罗天圣人太上老君和元始天尊撑腰，除非我和这两大圣人决裂，不然的话，我现在也不能将他们怎么样。
　　“呵呵！有意思！”
　　说孙悟空和刑天与我有大缘法，确实如此，至少他们在逍遥星呆过六年，而且那刑天和柳睛之间地渊源也是其中的因素。
　　圣人，上天下地，惟我独尊！
　　既然他们不愿意我庇护孙悟空和刑天，我张三桐就要庇护看看。
　　太上老君和元始天尊孙 …
　　在地球之时，我就曾经遇到过他们的几次偷袭。
　　我成圣前不在乎他们，成圣后，也是如此。
　　大袖一挥，直接将孙悟空和刑天卷到我地身后，我冷下脸。说道：“你们回去吧，告诉你们的师父，这二人之事，我定会定会亲自前去说明。”
　　“是！”
　　云中子师兄弟二人脸色扭曲正要说话，太极张三丰却上前一步，提前说道：“逍遥尊主，我等修炼多年，与无上大道还有很多迷惑之处，不知可否指教一二？”
　　想要挑战我张三桐？
　　呵呵。明知道我现在一般情况下不会对他们怎么样，这太极真人张三丰就开始想试探一下我地手段，是他们自己地注意，还是他们身后圣人地意思呢？
　　有趣啊有趣！
　　我一想起在地球华夏，这太极真人张三丰鼎鼎地大名，心中就感觉到十分有趣，如果老家那边地人知道我张三桐在这一天遇到了张三丰地挑战，不知道他们会是一幅什么样的表情呢？
　　再看看太极真人张三丰身后地九人，一个是被金大侠宣扬成当时天下第一高手的重阳帝君王重阳。赫赫有名的重阳全真派北斗七星剑阵。不妇迫几力真有此事呢？
　　从我修道起，就注意这一生要遇到无数光离古怪之事，这些事也算是一些。
　　“好吧！”
　　既然他们挑战，我当然不能不满足他们，看我张三桐是一个多么好说话的人。
　　“摆剑阵！”
　　太极真人张三丰听到我地回答后，立即对身后的重阳帝君和长春八仙示意。
　　啧啧。还真有剑阵啊，怎么不是什么北斗七星阵？
　　太极真人张三丰的话一落，重阳帝君和他的八个徒弟全都动了起来。他们每个人手中，都拿着一把神光闪烁的宝剑o
　　不过，他们摆出的大阵，不是北斗七星大阵，而是和九九归元阵有些类似，那太极真人张三丰也拿出太极图，进入大阵。
　　太极图一显，我的青绿丹鼎就兴奋地在体内微微颤抖了起来，和当初在火云宫中见到河图洛书时候一样。
　　汗颜啊！
　　这家伙看来又想吞噬这件造化神物了。
　　可是人家能愿意吗？那东西可不是我自己的那是想吃就吃的。
　　“……”
　　随着太极真人和门下九人摆出大阵。只见方圆几百里地天色变幻起来。天地元气急剧地集中到他们中间。一股铺天盖地地势力顿时在大阵中发出。
　　道道剑光之华越发灿烂直射九天，个个身影如轻烟般转动。运行的路线玄奥之极，这个大阵的阵眼，骇然是那太极图。
　　太上老君，这一切只怕都在你的算计之中吧？
　　可你难道就不知道我的青绿丹鼎可以吞化一切造化神物吗？
　　如果不是为了张玉她们着想，我就连那先天五方旗，也说不定让青绿丹鼎给吸收了。
　　或者斑，太上老君你确定我张三桐目前和你不能撕下面子直接敌对？
　　“逍遥尊主，请教！”
　　太极真人张三丰地声音清晰地传来，一时间，除了大阵地声势外，别的修炼者们全都大气也不敢喘上一口。
　　“好！”
　　我朗声应到，随即身影一闪，手持青绿杖进入了他们摆出地这个剑阵之中。
　　这里面，似乎和外面完全是两个世界，我身影一出现，无数道可以破开空间的剑光带着细微的小旋风朝我轰击了过来。
　　而我地四面上下，却被太极图稳稳定住。
　　好家伙！
　　“开！”
　　我冷喝一声，手中的青绿杖霞光爆杖，周身无数剑气消融，而我的身影稳如磐石，丝毫不动，这个时候，还不是我拿出青绿丹鼎的时候。反正毗我也不在乎多呆上一段时间。
　　我们打斗的这片星空，也恰恰是火云宫隐藏地位置。
　　随手应付着太极真人张三丰等人地攻击，我心里琢磨着，这太极真人张三丰不知是有意还是无意，竟然利用太极图，将这片星空完全定住。
　　十有八九是有意地，而且肯定是受太上老君的指示。
　　火云宫里面是不是有古怪？
　　一瞬间，我心中念头急转，也明白了五大圣人早就为了这个无量量劫开始朝实力最弱小地女娲娘娘发难，而且，他们也知道不到最后一刻，鸿均道人不出现所以无所顾忌。
　　天道破碎。所以那鸿均道人也不出现，天下大乱，圣人各自为了无量量劫互相算计，甚至将我张三桐也算计在内，真是有意思。
　　“……”
　　剑阵之中，我周围的空间完全一片混沌，无数凌厉的剑光划出玄奥的曲线朝我不断地轰击过来，仅仅依靠青绿杖上面发出的霞光瑞气，我也安然无恙。
　　但我发现自己一时之间。依靠阵法知识，好象找不到破这个阵法地手段。
　　当然，如果拿出青绿丹鼎，一切好说。
　　虽然太极图将我的周围的空间全都定住，但我张三桐成就无上混元道果与道合真，太极图再牛也不能将大道定住。
　　所以，我地身影依然轻松自如地在大阵中穿棱，而我的神念，也依然能穿到外面大干世界之中。
　　“轰……！”
　　青绿杖在我地手中。已经渐渐变长变大。我的法身，也耐不住变成丈六之高，我挥动着巨大人青绿楼，仔细地寻找着这个剑阵的破绽。
　　这个剑阵一大半的实力，是依靠太极图，我明知道太极图是阵眼。一时半会也想不出对付太极图到底用手段好一些。
　　好法宝啊，看看这先天法宝地威力。
　　管他三七二十一，我先试试太极图，青绿杖在我的手中接二连三发出道道毁天灭地的浩大力量朝太极图轰去。
　　“轰！轰“……
　　整个剑阵顿时动摇了起来。
　　在电光火石间太极图被我攻击的那一刹那，我察觉到了阵中十人的踪迹，仅仅那一刹那。
　　“混蛋！”
　　我突然忍不住开口大骂。
　　这个剑阵困住我的同时，我竟然察觉到西方教下很多佛陀菩萨前往逍遥星，他们是想去送死吗？
　　看看，这圣人手段各出，时机把握的多好。
　　我心中不由地对西方教那些佛陀菩萨大是愤怒。张小桐你这小子。希望你能代老爸好好招待一下那些家伙。
　　此时。我看到外面的孙悟空，刑天。西王母和云霄三姐妹脸上的表情不一，孙悟空和刑天是焦急地样子，但是西王母和云霄三姐妹地神色却有些古怪。
　　我心中不由冷笑一声。
　　同时，手中地青绿杖发散着缭绕的霞光全力朝那太极图轰击了上去。
　　“轰……！”
　　我张三桐以力成道的实力，可以开天辟地，这太极图，难道比这天地还要结实。
　　如我所料，太极图一瞬间被我直接轰击出大阵不知飞到那里去了，而太极真人张三丰和门下九人各个大口吐血。
　　“回去告诉太清教主太上老君，就说我张三桐会去拜访他。”
　　罗瑞话一落，青绿杖发出万丈光芒，直接将他们扫出几十里。
　　不管你多么厉害的大阵，在我绝对的实力下，只是幻境罢了，一瞬间，我对自己地实力有了一个大概的了解。
　　上天下地，惟我独尊的圣人胸怀又充斥在心有，我有了一些做为一个大罗圣人地位的明悟。
　　一去一回，张三丰等人又出现在我地周围，不过这时他们没有再次摆出什么大阵围困我，太极真人张三丰地手上，太极图静静地散发着别样地光辉。
　　我地心中冷静之极，淡淡扫了一眼云中子和赤精子，“你们二人难道也要想我请教请教吗？”
　　“不敢！”
　　“不敢！”
　　云中子和赤精子互相看了一眼，随后同声回答道。
　　既然如此，我也没有心思再理会他们，以强大的神念直接开口传音至这片星空隐藏的火云宫孔子：“孔圣人，逍遥星张三桐求见！”
　　不敬意间，我察觉到周围人地表情又开始变地不一样了。
　　孙悟空和刑天激动兴奋地样子，西王母和云霄三姐妹的脸色更加古怪，而太极真人张三丰和云中子等人，却是有些无奈和慌乱地样子。
　　“……”
　　没有回音。
　　我地话传进了火云宫，我也知道火云宫中孔子等人全在，但是他们就不理我。
　　“哈哈！”
　　我大笑一声，说道：“孔圣人，听说女娲娘娘在这里做客，我有事想请教娘娘。还望成全。”
　　“……”
　　依然没有回音。
　　我的脸色有些不自然起来。
　　成就了无上道果的我，终于知道了为什么圣人们为了面子总是大大出手，此时地我，感觉到丝毫无颜面，孔子和火云宫的沉默，就好象给我一个狠狠地耳光一样。
　　我相信，此时，有几个圣人肯定正在笑话我张三桐。
　　好！
　　很好！
　　既然不出来，那我就打你出来。
　　成圣之后。我的言行举止明显比以前杀伐果断了许多，心中想到，我就开始付之行动，在太极真人张三丰和云中子等人来不及阻止前，在西王母等人惊讶的注视下，我的青绿杖直接带动庞大的气势，狠狠朝隐藏火云宫的星空轰击而去。
　　“道友且慢！”
　　一声晴朗的声音突兀传进在场的每一个人的耳中，下一刻。
　　“轰……！”
　　惊天动地地一声巨响，我的青绿杖被一股尖锐的剑气生生阻招了下来。来着骇然是那通天教主。
　　“三桐道友。火云宫三皇正在闭关静修无上大道，所以，还请你手下留情，不要逼迫他们出来。”
　　手持玉如意，脚踩降云，三缕长须乌黑无风自动。通天道人的双眼，深邃如洪荒几亿万年。
　　我收起青绿杖，静静地看着通天道人，随即开口道：“他们真的在闭关吗？可是女娲娘娘为什么在这火云宫之中？”
　　在场的每个一个修炼者，对通天道人的到来感觉到恐慌，他们无一例外地朝通天道人施礼问安。
　　尤其是截教云霄、碧霄、琼霄三姐妹最为激动，通天道人可是她们的教主师父。
　　“三桐，你说的是真地吗，娘娘真地在火云宫中？”
　　听我说出女娲娘娘地下落，孙悟空激动的浑身发抖。
　　这时。他历叫一声。一个跟头翻到我刚才轰击的位置。手中的如意金箍棒狠狠砸了下去，同时。他的嘴里喊道：“还我娘娘来！”
　　“泼猴回去！”
　　通天道人将云霄三姐妹虚空扶起，大喝一声，一道清光直接朝孙悟空轰击了过去。
　　“呵吼~！”
　　我冷笑一声，同样发出一道清光将通天道人对孙悟空地攻击拦截了下来。
　　刷！
　　通天道人的目光落到我地身上，他的气势一爆一敛，周围没有一个修士可以安然无恙地站在原地，不是挣扎着半跪，就是直接昏迷过去。
　　仅仅是圣人地气势，就有如此威力，啧啧，真是厉害！
　　在场不受影响的，仅仅只有我张三桐一个人。
　　通天道人注视着我，沉默了半响，他冷声道：“三桐道友，难道你和这泼猴一样不知天地之妙，不知因果吗？”
　　在通天道人的浩大的气势之下，我淡然一笑，回答道：“随你怎么说！”
　　“好！”
　　通天道人不怒反笑“，好一个逍遥尊主张三桐，不如~你成道时间最短，却同样是大道玄门弟子，你可是要叫我一声是师兄，要不，你我师兄二人换个地方去印证一番道法？”
　　去别的地方？
　　确实，如果在这个地方打斗，只怕周围的星球全都会化成宇宙尘埃，按理来说，我和通天道人如他所说，同是大道玄门中人，他称呼我一声师弟很正常。
　　不过，我今天地目地是女王娘娘，可不是和通天道人印证道行高下，所以，我开口对他说道：“改日再找师兄印证道法，我今天来，只是想找女娲娘娘有事相问。”
　　“哦！”
　　通天道人听到我拒绝，面色丝毫不变，问道：“不知道三桐师弟找娘娘问什么，也许，不用问她，师兄也能给你指点一二。”
　　我笑了笑，忽然开口问他“，通天道兄，这火云宫中孔子等人，应该是你地道统传人吧？” 夏刮悦，质在妹剩蜕四：毗w……灼w凹…
　　“是！”
　　通天道人很坦然地点头回答了我的问题。
　　我看了一眼太极真人张三丰等人，接着又问通天道人“，既然如此，那大师兄门下弟子为什么也如此维护火云宫，据我说知，你和太清大师知 ““，
　　“哼……！”
　　通天道人冷哼一声打断了我地话，眼角微微颤抖了一下。
　　对大师兄太上老君，通天道人确实不屑，甚至心中怀恨，且不说封神之战时通天道人受的窝囊，封神之后，通天道人和火云宫三皇在人间好不容易传下儒家道统，太上老君化老子指点孔子，使其大大受影响，分去了部分气数。
　　这太上老君似乎很喜欢分别教气运，他指点如来成佛分化西方教也是分气数的手段，性情直爽的通天道人，最是看不了这样地算计，所以，他对太上老君这个大师兄一点也不尊重。
　　太极真人张三丰似乎对我地话大有意见，开口喝道：“逍遥尊主，你妄想离间我师父和师叔的关系。”
　　“闭嘴！”
　　我还没说话，通天道人口吐一言，直接将太极真人张三丰轰飞几十米。
　　从太极真人张三丰布阵向我请教到现在通天教主的出现，这段时间，我的老窝逍遥星外，张小桐和张玉五人，将满天佛陀杀的舍利子乱飞。
　　但是我心中，却隐隐有些不安起来。
　　我开口对孙悟空和刑天说道：“悟空，刑天，你俩先回逍遥一趟，这里地事情我来处理。”
　　“我“……
　　孙悟空欲开口，我直接伸手阻止他说下去“，你放心，女娲娘娘的事情脚给我，你留在这里也无济于事，逍遥星现在情况不妙，你俩先去看看。”
　　“什么？有人打逍遥星的注意？”
　　刑天一听我的话，大眼一睁，和我连招呼也没打，拉着孙悟空化做流光消失。
　　对他们两个离开，太极真人张三丰和云中子等人谁也没有反对……











　　

60第2部 大隐藏于尘 第237章 救女娲娘娘
　　且说在隐藏火云宫的那片星空中，我将曾经的斗战胜佛孙悟空的上古大巫派遣回逍遥星后，心下大定，因通天道人的丝毫不留情面，太上老君门下太极真人张三丰、重阳帝君和长春八仙等人随后也灰溜溜地离开了。
　　接着，就连元始门下地云中子和赤精子也打声招呼转身离开。
　　“云霄……”
　　通天道人看了一眼身边的云霄三姐妹，微微叹息一声，对我说道：“三桐师弟，我门下云霄三姐妹这些年来承你照顾，师兄感激不尽。”
　　我微笑道：“通天道兄不必客气，这是我与她们有缘法而已。”呵呵，我越来越喜欢缘法这一词，简直是胡扯的最佳用词。
　　刷！
　　通天道人忽然一挥手，我们周围地场景变成了一片混沌，圣人的手段真是深不可测，
　　“三桐师弟，女娲娘娘一事，其中因果……”
　　通天道人的话刚刚说起，只见周围混沌一片翻腾，太上老君驾御青牛突然出现，他插进话来“，不知二位师弟在此诿何妙道？让师兄我也聆听聆听吧！”
　　跟随在老上老君身后的，是那刚不久离开的太极真人张三丰、重阳帝君、长春八仙。
　　看来是惹了小的，来了老的。
　　太上老君这一打岔，通天道人脸色微微扭曲了一下，随即闭口不语。
　　我突然察觉到，这太上老君一来，通天道人立即谨慎了起来，似乎怕太上老君突然发难一样，如此一来，我心中隐有所得。同时也暗暗谨慎了起来。
　　看太上老君和通天道人师兄弟二人的情况，我更加确定这次的无量量劫与圣人有直接的关系，他们二人之间很明显互相预防对方突然出手。
　　可想而知，女娲娘娘的事情肯定也和他们有直接的关系。
　　“三桐师弟，听说你将那泼猴回逍遥星了，真是无量功德，希望师弟你能好好管教一下那顽猴。”太上老君手扶神拐，笑眯眯地样子，说话的语气祥合极了。
　　与太上老君和通天道人不着痕迹地微微拉开一点距离。我开口问道：“两位师兄，可否告诉师弟我几百年前天道是如何破碎，老师如今何在？”
　　听到我的话，太上老君和通天道人两人地脸皮同时一抖。
　　接着，太上老君笑呵呵地对我说：“老师离开紫宵宫不知所踪，估计是参那更高的玄妙境界，而几百年前天道受损，老师应该无恙，天道受损。是因那无量量劫。想必，三桐师弟知此因果吧！”
　　太上老君说话的时候，似乎一直留意通天道人。
　　他的话是真是假？
　　我不知道！
　　关系到大罗天圣人或者鸿均老祖之事，天机造化早已蒙蔽，不是别人能算计出地，如果不是我成圣那一刻感应到女娲娘娘地位置。只怕也不能得知她地下落。
　　听完太上老君所言，我点了点头，又问道：“那女娲娘娘一事，到底是怎么回事？”
　　“啊哈哈！”
　　太上老君打了个哈哈，也是在通天道人之前开口对我说：“三桐师弟，女娲娘娘因造人而以大功德成就无上混元道果，但如今世道，天地以万物养人，而人却无一回报，反而加速天地的毁灭。女娲娘娘正是因为看到这样的情况。在火云宫闭关自悔o”
　　胡扯！
　　太上老君的这番话。我明白他肯定是胡扯，忽然间。我又领悟到，这圣人还是人，之间的关系错综复杂，可虚伪，也可妄语，尤其是这一次无量量劫直接关系到圣人，这种现象更加明显。
　　我知道他是胡扯又能怎么样？
　　太上老君恰恰知道这样，才漫天胡扯，没到最后一刻，圣人们谁也不想撕开面皮。
　　可……我张三桐不在乎这些。
　　我挥挥手，周围的混沌刹那消失。
　　同时，我盯着太上老君和通天道人说道：“我本为人，如果没有娘娘，就没有我张三桐的今天，所以，我必须要见到女娲娘娘。”
　　我如此执意要见女娲娘娘，是直觉告诉我她肯定知道鸿均的去向，她地遭遇，也说不定就是明天我张三桐地遭遇。
　　而且这种直觉越来越强烈。
　　听到我地话，星空之中的所有尘埃和万物，全都凝固了一般，太上老君和通天道人的胡须同时飞扬，强浩大的气势直接朝我压了过来。
　　“绝对不行！”
　　“……”
　　太上老君神色一瞬间变地冰冷极了，而通天道人虽不说话，但他的行动已经表明了一切。
　　为什么太上老君和通天道人二圣如此忌讳女娲娘娘地事情，他们两人越是如此，我越是好奇，见女王娘娘的冲动更是越来越强烈。
　　如果不见上一面女娲娘娘，只怕我真要应这无量量劫了，心中的直觉越发强烈，感应到我地心思，青绿杖在我手中渐渐散发出强烈的霞光瑞气。
　　“三桐师弟，你果真要见女娲师妹？”
　　太上老君手中神拐一顿，对我说：“只要你道行高与我和通天师弟，一切好说，我们可去那混沌之中印证一番，不来的话，枉为圣人，哼！”
　　话一说完，太上老君和通天道人似乎认定我肯定会前往混沌之中，前后离开。
　　面了一事，有时候对我来说很重要，但有时候我一点也无所谓，也许这是我从一个现代修炼成圣的原因。
　　太上老君和通天道人一离开，我手中地青绿杖猛然轰击出一片连绵的宫殿。
　　“混帐！”
　　“无耻！”
　　抵达混沌之中的太上老君和通天道人同时怒喝一声，直接跨越无重空间朝我压了下来，只见无数星球翻腾飞散，青蒙蒙地气息充斥宇宙之间，星辰为之黯然失色，大片地空间连续破碎。露出无数地鸿蒙紫气朝我围来过来。
　　火云宫一出现，我的身影立即跨进其中。
　　我似乎进入了另一个独立地天地之中。
　　无数地山林玉宫紫殿不知道蔓延多少里，这里宏大自成天地，似乎没有尽头。
　　我的脑海中，第一时间出现了一个先天法宝的名字。
　　山河社稷图。
　　这火云宫内，竟然是山河社稷图。
　　“轰……！”
　　太上老君地神拐和通天道人地剑光同时轰击在山河社稷图上，只见一道青色光化闪烁将其攻击全都化解开来。
　　下一刻，两圣仅仅跟随在我身后。
　　我一瞬几十万里，突见前方天空灰蒙蒙杀气冲天。骇然发现，那是元始天尊门下的弟子广成子、玉鼎真人、太乙真人、黄龙真人四人分别手持通天道人的诛仙四剑以大阵围困女娲娘娘，并不断消弱她地修为。
　　那场面一入眼，我忍不住失声道：“我靠！”
　　且说女娲娘娘也是大罗天圣人，为何落得元始天尊门下以诛仙四剑围住？
　　原来如此！
　　我终于知道了太上老君和通天道人不想和我谈起女娲娘娘一事地原因，看那女娲娘娘上有太上老君的天地玄黄玲珑宝镇压，下有元始天尊的盘古幡卷她地身躯……
　　可怜的大罗圣人女娲娘娘，竟然被三清师兄弟联手在她地山河社稷图中围困起来。
　　这一切说来话长，我其实是在刹那间从外界到这里。
　　女娲娘娘和元始天尊门下的四弟子同时发现了我。而太上老君和通天道人。也相继出现在我的身后，他俩的脸色十分十分地难看。
　　“哈哈……！”
　　女娲娘娘凄惨一笑，对我说：“三桐道友，贺喜你成就无上混元道果，不办~小心你身后地那两个家伙。”
　　我渐渐转过身躯，直接面对太上老君和通天教主。训
　　“呼心 ““，
　　我们三人之间地气流打着旋儿。
　　太上老君和通天道人阴沉着脸。闭口不言，尤其是太上老君的双眼，尺长的怒火直接喷出。
　　我心神凝重起来，看来今天的事情无法善了。
　　“嗡……！”
　　青绿丹鼎随着心念动间自动跳到我的头顶。
　　这东西一出现，就对围困女娲娘娘地盘古幡似乎非常感兴趣，我知道那是青绿丹鼎内部和盘古樯里造化演变神通产生了共鸣。
　　手中地青绿杖，霞光更盛，同时面对两大圣人，一时之间，我浑身的血液竟然要沸腾起来一样。
　　“张三桐！”
　　太上老君一个字一个字地念出我的名字。”难道你不知道这一次无量量劫直接关系到我们这些圣人吗？”
　　他那洁白的胡须颤抖着。”女娲娘娘的道基最薄。让她替代我们应劫不是皆大欢喜的事情吗？”
　　果然如此！
　　我张三桐好不容易成就无上混元道果，这该死的无量量劫却要圣人应劫。这算什么？天数如此吗？
　　那通天道人也开口道：“只要你在天书之上以你的鲜血写下女娲娘娘的印记，无量量劫中，我师兄弟三人保证你和你妻儿地安全。”
　　“哈哈！哈哈哈哈……
　　听到太上老君和通天道人地话，我忍不住疯狂大笑起来。
　　我笑了腰，笑出了眼泪，这他吗地简直是我张三桐听到地最最荒谬地事情，荒天下之大谬啊，哈哈！
　　“哈哈……！”
　　身后，女娲娘娘也和我一起疯狂大笑起来。
　　而她随后说出地话，差点让我石化。
　　女娲娘娘说：“好笑啊好笑，通天，你以为写下我的名字，就能让你们安然渡过无量量劫吗，你们这五个逆道而行的家伙，以为老师真的被你们这几个混蛋打散在混沌之中了吗？哈哈，太好笑了，老师啊老师，你果然说对了……”
　　鸿均被五大圣人打散在混沌之中？？？？
　　我……
　　这怎么可能？
　　天道破碎和这件事是不是有直接关系？
　　不仅仅是我石化了，此时就连元始天尊门下四大弟子、太上老君和通天教主也楞在了原地。
　　女娲娘娘地语气，她好象知道鸿均是故意让五大圣人将他，打散，在混沌之中。
　　这么说，鸿均依然存在？只是销声匿迹不再出现而已。
　　通天道人的脸色一瞬间变的十分苍白。
　　“不！这不可能！”
　　他身影一闪，不带丝毫波动消失在了山河社稷图中，同时。他将元始天尊门下四大弟子手中的诛仙四剑收走。
　　太上老君地脸色也十分难看，他狠狠地盯了我一眼，也招回女娲娘娘头顶之上地玄黄玲珑宝塔，接着，他直接带元始天尊门下四大弟子离开了山河社稷图。
　　走了！
　　全都走了。
　　从女娲娘娘知道鸿均还存在后，太上老君和通天道人都知道现在对竹女娲娘娘根本没有用，所以，两圣就这么干脆的走了。
　　不过，这女娲娘娘为什么早不说晚不说。我来这里的时候，她才说出真相？
　　更有意思的是，太上老君和通天道人走地时候，没带元始天尊的盘古幡，不知道二人是有意还是无意。
　　女娲娘娘似乎十分虚弱，她对我说“三桐道友，可否帮我将这该死的盘古幡收走？”
　　“恩！”
　　我点了点头，这盘古畅，可是开天辟地有大功德地无上法宝。也是造化演变产生的法宝之一。我地青绿丹鼎一出现，就对那个盘古幡和玄黄玲珑宝塔非常感兴趣。
　　可惜，那玄黄玲珑宝塔被太上老君带走了。
　　我将青绿丹鼎完全放开。
　　“嗡……！”
　　在女王娘娘微微惊讶的注视下，青绿丹鼎发出一声似乎欢快的颤鸣声，随即飞到她的脚下，霞光瑞气一闪。盘古幡直接被青绿丹鼎吸收吞化。
　　随即，它收敛光芒，主动回到我地体内开始安静地融合盘古幡的演化神通。
　　自由了的女娲娘娘伴随着一呼一吸，天地之间强大的元气涌进这山河社稷图中最后被她吸收，她地脸色，很快恢复了红润。
　　挥挥说，山河社稷图直接变小回到她地手中。
　　我俩地身影直接出现在了火云宫三皇大殿之中。
　　没有一个人，似乎知道了女娲娘娘脱困的消息，现在地火云宫里，没有一个修炼者。
　　“咯如~！”
　　一声脆笑。女娲娘娘道：“这些小家伙逃的还真快。”她环顾了一下火云宫。干脆将它也装进山河社稷图中。
　　“算了。逃就逃吧，我现在一点也不想动了。”
　　星空之中。我和女娲娘娘驾御祥云似慢实快地飞翔，得知孙悟空为了她曾经大闹修炼界，女娲娘娘建议到我的逍遥星去看看他。
　　“这个可怜地小石头。”
　　女娲娘娘说孙悟空地时候，语气中充满了浓浓地关切之情。
　　慢悠悠飞翔，就在快要回到逍遥星的时候，我忍不住开口问道：“娘娘，可否告诉我几百年前老师和三清师兄等人的事情呢？”
　　女娲娘娘微微朝我一笑，“不可说！老师告诉我，对你不可说！”
　　鸿均曾经嘱咐过女娲娘娘关于我张三桐的事情？
　　隐隐间。
　　我的脑海中出现地球九四丈张家祖先的师傅画像。
　　这怎么可能？
　　我祖上的师父是鸿均，如果真是这样地哈哈我那么多祖先，为什么没有一个修炼成仙的，仅仅是为了我张三桐吗？
　　这个念头一起，我在内心之中怎么压也压制不住。
　　呵呵！
　　苦笑一声，我估计十有八九，那画像上地人物是鸿均所化。
　　逍遥星外。
　　无数地神仙佛陀，孙悟空和刑天地打斗声呐喊声接连不断，天地元气剧烈激荡，徇烂的法力神通宝物地光华将这片星空照耀地格外明亮。
　　我微微皱了皱眉头，菲菲竟然受伤了？
　　这些家伙！
　　我勃然大怒。
　　疯狂的怒火从我的身上蔓延开来，整个天地似乎微微颤抖了一下。
　　安静！
　　逍遥星外的战斗陡然安静了下来，十分安静。
　　“三桐道友，息息怒火吧，这些人不值得你出手“……
　　去他个该死的圣人面子，我地妻子菲菲被他们打伤，难道为了该死地面子，我忍住这口气？那样的话以后是不是谁都可以来欺负我的亲人？
　　我当女娲娘娘的话为耳旁之风，青绿丈发出万丈霞光，笤帚扫蚂蚁一样，将那成千上万的佛陀轰成灰烬。
　　“蜘~！”
　　女娲娘娘叹息一声，喃喃道：“这下，西方两位教主和道友地梁子结大了。”
　　“娘娘！”
　　孙悟空虽然没了火眼金睛，但依然在万里之外看到了我身边的女娲娘娘。
　　“娘娘亦~！”
　　他一个跟头一直翻跪在女娲娘娘地面前，如一个受了委屈的小猴子一样抱着女娲娘娘的大腿痛苦起来，那哭声，要说多委屈就有多委屈。
　　傻傻笑着，一手提着盘古斧，一手挠着脑袋，刑天也迎了上来，“三桐……不，逍遥尊主，我……惭愧啊！”
　　随后，张玉她们几个带着受伤地菲菲来到我的面前。
　　说菲菲受伤，其实也只是心神大耗，真元亏损，失去了一个胳膊而已。
　　“三桐，你快给我一个胳膊吧，我受不了残废的样子。”
　　我伸出手，弹出一点金光直接进入了她的眉心，光华一闪，菲菲的胳膊再次长出，修为同时大进。
　　“三桐！”
　　扑在我的怀里，菲菲的样子，和那孙悟空有的一比，可怜兮兮的让人心疼。
　　不由地。
　　我和女娲娘娘相视一笑。
　　谁说圣人无情？











　　

61第2部 大隐藏于尘 第238章 七圣人相商
　　且说为了菲菲受伤的事情，我一怒之下，挥动青绿杖毁灭佛陀的事情肯定让西方接引道人和准提道人大为恼怒，但他们的门下主动挑衅我逍遥星，大理在与我。
　　我有一种直觉，只怕这十万佛陀也和以前那些人一样是来自动送死的，接引道人和准提道人不会因这些人和我搞杂关系。
　　女娲娘娘的到来，孙悟空似乎回到了那个大闹天宫时候的齐天大圣，整天和菲菲、张小桐两人混在一起。
　　这三个家伙凑到一起，可想而知，成天捣蛋打架，搞的逍遥星乌烟瘴气。
　　女娲宫被三清所毁，所以，女娲娘娘在张玉等人的挽留下，干脆暂时呆在了逍遥星。
　　女娲娘娘告诉我：“三桐道友，我们七圣只怕要商讨一番无量量劫的事情，事关你儿子张小桐和天书，到时候，只怕又要进行一番争斗。”
　　我好奇之下，问道：“那封神榜呢？量劫之时，不是有封神榜吗？为什么这一次无量量劫和天上有关系呢？”
　　女娲娘娘莞尔一笑，回答道：“这天书，就是老师利用封神榜炼制而成的，你说有没有关系？。”
　　听到这个答案，我心道果然如此。
　　我们张家祖先的师父，那个白胡子老道肯定是鸿均所化，这个答案，已经不用质疑了。
　　“几百年前，天界众神的真灵被老师放入了原始星，这一次无量量劫关系我们圣人应劫，只怕其中有我。”说这句话的时候，女娲娘娘的神态说不出的萧瑟。
　　南方星系的全面战争，依然继续。
　　女娲娘娘每天看着众生互相战斗，似乎已经预料到她会应劫。
　　而且。她是不时地喃喃道：“我造人，是对了？还是错了？这些是我所造人类的后代吗？”
　　没过几天，我地青绿丹鼎将元始天尊的盘古幡给吸收了。
　　算了算，我到这里不到十年地时间，与开天辟地就存在的六大圣人之五已经结下了莫大的因果。
　　看来，确实如女娲娘娘所说，未来的无量量劫杀劫肯定是前所未有的。
　　所以，我抓紧一切时间开始修炼，为了保命啊！！！
　　吸收了盘古幡的青绿丹鼎。威力倍增，青绿丹鼎的防御也加强了数倍，可即便如此，我也不敢松懈下来。
　　毕竟，其他圣人先天法宝不知道多少，而且我知道地恐怖级的法宝就有好几个。
　　时间一天一天而过。
　　孙悟空、刑天、张小桐和菲菲四人每天到逍遥星球外杀前来送死的修炼者。
　　整个逍遥星，就如一个巨大的绞肉机一样，每天吞噬着无数修炼者的生命，无数地杀气在这里汇集。无数的造化之量从这里散到天地之间。
　　我曾经问过女娲娘娘。”为什么另外五大圣人派遣这些神仙佛陀前来送死？”
　　女娲娘娘只告诉了我两个字：“显劫。”
　　显劫。
　　听到这两个字，我不由再次疯狂大笑。
　　老子与人间说天地不任，以万物为刍狗，圣人不任，以百姓为刍狗，而今天。圣人不任，别说是视百姓为刍狗，也视神仙佛陀为刍狗。
　　悲哀啊！
　　自洪荒至今，曾经有过多少修炼无上大道者？而成就无上混元道果的，仅仅只有六人，算上我张三桐是七人，这相对整个修炼无上大道地人数来说，几乎可以说忽略不计。
　　修炼是为了什么，为了多活一些，成为圣人地刍狗？
　　这一天。我酩酊大醉了一场。
　　整整半年多了。我这逍遥星外不知道有多少人化成了灰烬。在天地间什么也没有留下，整个天地间。修炼者毕竟有一定地数量o
　　时间又过去了半年。
　　在我光照大千的神光之下，整个天地间地修炼者，百分之八十，全多在我的逍遥星外化成了灰烬。
　　神仙佛陀的劫难啊！
　　可这天地间的造化之量，还远远不足平衡。
　　因为仅剩地这些神、仙、佛陀，无数年来吸收地天地造化之量远远超过了那百分之八十地普通神仙佛陀。
　　杀劫还未完，这百分之二十的神仙佛陀即便是全都化成灰烬，也无法弥补失去平衡的造化之量，因为这无数年来，人类利用高科技也消耗了无数的天地造化。
　　这笔帐，只能算在造人地女娲娘娘的身上，所以，她才说自己估计会应劫。
　　这一次的无量量劫，注定要有圣人应劫。
　　圣人不死，大盗不止，这天地之间，造化之量最大地掠夺者，就是成就无上混元道果地大罗天圣人。
　　但是，仅仅需要女娲娘娘将自身造化融入天地就可以平衡造化之量吗？需要应劫地圣人是一个？
　　还是几个？
　　或者全部？
　　天地之间地冲天杀气，几乎全都集中到了逍遥星周围，南方星系的杀气甚至也朝这里汇集而来。
　　也许是酝酿最后地杀劫，整个天地间，所有的战斗突然全都偃旗息鼓了。
　　南方星系的星际大战暂时停止。
　　逍遥星周围的神仙佛陀消失。
　　不过，无数地宇宙舰艇，却从南方星系朝北方星系而来，东方星系和西方星系丝毫没有阻挡南方星系地战舰。
　　同样地，那些宇宙战舰，将逍遥星密密麻麻团团围困了起来。
　　整个天地之间，一切中心似乎全都集中到了逍遥星上，数个五十六亿完年地量劫埋下的因果汇集成前所未有的无量量劫终于到了最为关键的时刻。
　　南方星系的生化人类提出的口号是，消灭一切神仙佛陀。，
　　可惜，他们在逍遥星外汇集了几天，还没朝我们发动战争，就被突然而至的五大圣人挥手间全都灭亡。
　　接引道人、准提道人、太上老君、通天道人、元始天尊，这五大圣人一起来到了我的逍遥星。
　　“三桐道友。虽然老师不在，我们相商一下杀劫之事吧！”
　　以太上老君为首地五大圣人，加上我和女娲娘娘，如今天地间的七大圣人全都集中在了逍遥星无名大殿之中。
　　“好！”
　　我丝毫没有犹豫地答应了下来。
　　那西方接引道人说：“三桐道友，前段时间我门中弟子前来应杀劫，完全和你没关系，他们的命数本该如此。”
　　三清师兄弟同时道：“大善！”
　　接引道人的话传进我的耳多，这一刹那间，我甚至有一股站起来啜他几脚的冲动。
　　而女娲娘娘。却一直沉默不语。
　　太上老君突然说：“三桐师弟，既然天书在你手中，而张小桐也与此无量量劫有莫大的关系，还请张小桐带天书来此，我们一起相商门下弟子还有谁该应杀劫的，然后同签天书。”
　　我暂时将心中乱七八糟的念头抛掉，然后点了点头，以神念传音将外面玩耍地张小桐叫了进来。
　　“老爸，家里来客人了吗？你叫我进来做什么？”
　　这小家伙见到如此多的圣人。丝毫不怯场。还是一幅摇头晃脑笑嘻嘻的样子。
　　“小桐，将天书拿出来吧！”
　　听到我的话，张小桐拿出天书，我随手接过，递给了身边地太上老君。
　　“这……”
　　看到那上面一串串我们张家祖上的名字，太上老君不由地皱了皱眉头。
　　其它几位圣人看到时的表情也是如此。
　　最后。那太上老君说道：“好了，大家将名下应劫的弟子名单说出来让小桐写到上面吧。”
　　众圣人点头表示没什么意见。
　　“我门下没有弟子，不关我的事了，你们随便写吧。”
　　女娲娘娘说完，随即闭目养神起来。
　　我也开口道：“我也没有门人，身边地妲己和龙女已经在上面留下名字了，你们也随便写吧。”
　　说完，我也学女娲娘娘一样地闭目养神起来。
　　几大圣人很快以秘法告诉张小桐他们门下弟子的名字，可怜的张小桐，以鲜血写名字。这时候的张小桐。完全收起了顽皮样。显的前所未有地凝重。
　　过了半响，圣人门下弟子该应劫的全都写到了上面。
　　我们七人互相看了一眼。都看了看天书上面地名字，点了点头表示没什么意见。
　　让我惊讶地是这元始天尊，竟然将他门下曾经的十二真仙全都写到了上面。
　　太上老君仅仅随便写了几个我不熟悉的仙人。
　　通天道人一个名字也没留下。
　　而西方两大教尊接引道人和准提道人，却密密麻麻写了很多名字在上面，这一次，天书好象不再限制名额了，当然，它上面能写名字的空间也不是无限。
　　接下来，是该在上面记下应劫圣人地名字了。
　　“呵呵！”
　　洒脱地一笑，女娲娘娘对张小桐说“，小桐，将我的名字写上吧。”
　　三清听到的女娲娘娘的这句话，脸色微微一变，如果他们早知道女娲自动应劫，当初那还需要费心算计。
　　太上老君胡须一颤，莫名其妙地问张小桐“全都写好了吗？如果写好了，我们签名去完杀劫归天地一片平静。”
　　“不！”
　　张小桐胖嘟嘟的脸蛋上露出一个笑容，接着说了一句让我们大家脸色大变地话“，茫茫宇宙，一道独尊。”
　　茫茫宇宙，一道独尊？
　　这是什么意思？
　　难道说，我们七大圣人，要在上面留六个名字？这怎么可能呢？
　　这时，大殿中地气氛显地非常古怪。
　　除了女娲娘娘外，各大圣人互相之间开始防备了起来。
　　太上老君看了看大家，最后将目光落到我的身上，说：“三桐道友，你成圣时浅，道基不稳，你是不是该……？”
　　我哑然一笑，针锋相对道：“大师兄，你活地也够久了。是不是也该……？”
　　“……”
　　大殿中，开始沉默了下来。
　　“你们不必如此！”
　　张小桐突然又开口道：“你们都是成就无上混元道果的圣人，即便是联合起来也不可能在无量量劫前杀死一位圣人，所以，应劫必须是自愿的。”
　　张小桐说的是实话，他们六个既然是联合起来，最多将我围困起来，也杀不死我。
　　要知道圣人斗法，是伤不了根本地。就像通天教主曾被四位圣人围住，也没有什么大碍，不想斗时非常容易脱离围困。
　　圣人是混元大罗金仙，历万劫不磨之体，他们中任何一个都是无敌地，如果没有其他圣人参加争斗的话，所以他们和后面的差距实在是太大。一个人就可以不费吹灰之力灭掉或者收复后面的任何人、神仙和妖。
　　所以，圣人只能是自愿应劫。
　　“老师说了！”
　　女娲娘娘也在一旁突然说道：“这一次的无量量劫不同与以前的小量劫，如果不能安全渡过。天地之外的整个混沌都会毁灭o所以，我们圣人也避免不了。”
　　听到女娲娘娘的话，众圣的表情全都黯然了许多。
　　大家都皱起了眉头。
　　谁？
　　只有一位圣人可以避免，但是谁都想成为这一个幸免者，包括我张三桐在内。
　　大殿里面地气氛有沉寂了下来。
　　我们这些圣人的耐心一个比一个好。
　　思索了半天，太上老君打破了寂静说道：我看。大家还是去混沌之中印证一番道行高低吧，谁的道行最精深，谁就不用写名字了。”
　　“大善！”
　　“……”
　　众人点头，都表示同意。
　　听到，大善，二字，我又有了站起来踹几脚的冲动。
　　比就比吧，我是无所谓。
　　除了自动在天书上面留下名字的女娲娘娘，我们刚好是六个人，只好互相先分成三对，再来比过。
　　“三桐道友，三个月后。我们在混沌之中见！如何？”
　　太上老君直接对我发起了挑战。
　　“好！”
　　我丝毫没有犹豫答应下来。
　　接下来。接引道人找上了通天道人o
　　而元始天尊找上了准提道人。
　　互相之间都是老冤家啊！
　　唯一的女圣人女娲娘娘。暂时定为我们的证明人。
　　“既然如此，那大家三个月后再见吧！”
　　相约好三个月的时间。五大圣人很快消失在了逍遥星，各自回去加紧修炼或者布置什么。
　　这一天，狐狸精妲己和龙女找上了我。
　　“三桐！”
　　妲己风情万种，秋水汪汪地走到我的面前，柔声说道：“我玩够了，想走了，你可以抱抱我吗？就一下，一下就行。”
　　张玉等人明白是怎么回事，全都痛哭起来。
　　“姐妹们，不要哭了，反正这一次不用等几十亿万年，只要无量量劫一过，我们就能再次……”说着说着，妲己自己却流出了眼泪。
　　张玉、小曼、菲菲、吕嫣玲、柳晴、孙悟空、刑天逐一和妲己拥抱。
　　“三桐，下次见面，我还要你抱我！”
　　最后，狐狸精妲己在我怀中灿烂一笑，婀娜地身躯化成灰灰，真灵飞到了张小桐地天书之中。
　　她就这么自动应劫了。
　　“哈哈，大家以后再见啊！我也走了。”
　　天真的龙女知道还能见面后，甚至还笑嘻嘻地，她自动原地转了一圈，身躯同样化成灰烬归与天地之间，真灵飞往张小桐手中的天书里面。
　　“娘娘！”
　　孙悟空突然大声哭倒在女娲娘娘的面前“，孩儿不知道什么时候才能服侍在您的左右，我去心~！”
　　漫天金光闪闪，孙悟空的身躯散与天地之间，只留下一颗混沌五色石，一丝真灵同样飞到了张小桐手中地天书里面。
　　女娲娘娘轻轻将那颗混沌五色石拿在手中，神色凄然，她喃喃道：“悟空啊悟空，下一量劫，我们能见面吗？”
　　“哈哈……！”
　　刑天大笑道：“大家干嘛如此表情啊，未来不是会相见的嘛。有没有我刑天，我也自杀吧！”说完，他拿起盘古斧朝自己地脑袋上砍去。
　　我苦笑不得，伸后阻拦住他的举动“，别胡闹了，上面没有你的名字。”
　　“啊！怎么会没有呢？写上写上，写上后我去给猴子做伴。”
　　但是任刑天怎么胡闹，张小桐就是不将他的名字写到上面，因为这个家伙是大巫。也就是说没有修道者地真灵，死了白死。
　　“三桐，你去闭关吧，去和太上老君斗法的时候，带上我们地先天五方旗！”柳睛有些担心地拿着五个小旗子递给我。
　　我微微摇了摇头，没有接过先天五方旗，并对她说：“你放心吧，我有青绿丹鼎，完全可以立不败之地。”话虽如此o可以让圣人立与不败之地的法宝多地是。我有，别地圣人也有。
　　“那你带上我地盘古斧吧！”
　　刑天随手将巨人的盘古斧丢给我，接着，他嘿嘿直笑：“我早就看不惯太上老君那家伙了，你到时候阴他一下，嘿嘿！”
　　汗颜啊！
　　太上老君那里得罪这个家伙了？
　　不过。有了盘古斧，似乎我地胜算更有把握一些，所以，我也没拒绝刑天地盘古斧，盘古斧号称太古第一凶器，攻击力比先天五方旗那是厉害的多多。
　　见到我收下了盘古斧，大家都松了一口气。
　　不经意间，我察觉到张小桐那个小家伙眼光落在盘古斧上面时候神色微微一变，不知道他心中想些什么。
　　接下来的几天，我闭关开始研究盘古斧和青绿丹鼎。
　　有准无患啊！
　　说实在的。其实我并没有对上太上老君赢的把握。
　　修炼之余。我也时刻留意外面世界发生的事情。
　　虽然我人在逍遥星。但是外界发生的一切，都在我的感知之中。大千世界，六道轮回，上下亿万年，除了同级别的圣人情况外，其余地，都在我地掌握之中。
　　南方星系的宇宙战舰在逍遥星外被五大圣人毁灭了一大半，而五大圣人回到各自的宫殿后，派遣那些在天书上留下名字的门人对人类社会的科技成果进行大肆地破坏。
　　于是，人类和神仙佛陀的战争又开始了。
　　偶尔，一个个圣人门下地神仙佛陀被人类地高科技武器杀死，真灵接连回到张小桐掌管的天书中。
　　整个一个月。
　　一个月的时间，四大星系的科技文明在圣人门下弟子的有心破坏下一落千丈，普通人类的宇宙舰艇几乎完全被毁灭。
　　尤其是人类社会中的生化技术，被圣人门下的弟子摧毁的一干二净。这生化技术虽然让普通人强大起来，但是身体内地小天地被破坏，让普通人再也无法修炼大道，这在无形之中，直接断绝了神仙佛陀地传承。
　　一个月后，四大星系地文明几乎回落到和现在的地球文明不相上下，圣人门下地弟子这时才停止了对人类的战争。
　　不可避免地，佛道两方开始相开始应杀劫、了因果。
　　每一天，星空之中都会出现几拨神仙和佛陀菩萨互相斗法。
　　逍遥星周围的煞气，越拉越浓，灰蒙蒙地气息，几乎将星辰的光芒阻挡在逍遥星外。
　　这几天，我那宝贝儿子张小桐鬼鬼祟祟地拉着柳晴两人在一起不知道说些什么。
　　当张玉她们得知女娲娘娘将应劫时，不由地再次黯然伤神，对女娲娘娘的态度也热情了许多，这样地结果就是，张玉她们地修为得到女娲娘娘的指点后突飞猛进。
　　“娘娘啊！你什么时候走呢？”
　　逍遥星上的我们这些人中，最不相识地，就是刑天这个家伙。
　　但是女娲娘娘闻言丝毫不在意“，六圣人必须一起应劫才能平衡混沌和天地。”
　　六圣人必须一起应劫才能平衡混沌和天地？
　　只怕到时候鸿均老师也会出现吧！
　　接下来地几天，女娲娘娘为了我和另外五圣斗法为了更有把握赢，将她知道的一切，全都告诉了我，包括另外几大圣人的法宝特征。
　　首先是那太上老君。
　　做为人教圣人，鸿钧老祖地大弟子。太上老君，头顶玲珑宝塔至宝万法不侵，更有一气化三清无上妙法，曾经靠单挑独立打败过通天教主，把通天教主打了几扁担，除鸿均外圣人里实力最强的一位。
　　太上老君除了拥有万法不侵，高无上地防身法宝玲珑宝塔外，还有：
　　太极图，太极图是一个可以包罗万象的法宝。劈地开天时，分清理浊，定地水火风，是天下第一等法宝之一。
　　风火蒲团，风火属性地道家坐禅之物。
　　乾坤图，一个包容万物，包容天地的法宝，在封神之神时，太上老君就曾利用乾坤图将云霄裹去了压在麒麟崖下。
　　三宝玉如意。白玉如意。投掷攻击，打人天灵盖，使人失去法术，偷袭地最佳法宝，虽然对圣人来说中招不会失去法力，但是眩晕几下还是能做到。
　　至于另外的四个圣人的法宝。女王娘娘也简要地告诉了我。
　　元始天尊的法宝盘古幡就不用说了，已经被我的青绿丹鼎吸收，青绿丹鼎能将盘古幡吞化，似乎说明青绿丹鼎比盘古幡更加厉害。
　　除了盘古幡，元始天尊还有：
　　宝盒，封神之战时，碧霄就是连人带马被装在盒内，不一会化为血水，可见这宝盒地厉害。
　　琉璃瓶，琉璃制成的透明小瓶子。可承载三光神水
　　太极符印。元始天尊。符印，抵御法术攻击等等。
　　三清之中。女娲娘娘让我一定要特别谨慎对待的确是通天道人o
　　这通天道人拥有很多法宝，比如：紫雷锤，鱼鼓。
　　他最出名地，就是那由诛仙剑、戮仙剑，、陷仙剑，绝仙剑四剑加诛仙阵图所组成诛仙剑阵。
　　这四个仙剑，非铜非铁亦非钢，只要倒悬阵门之上，发雷震动，剑光一晃，任从他是万劫神仙，都难逃一死。
　　四剑连同诛仙阵图，组成鸿蒙开辟以来第一杀阵，有诗曰：
　　诛仙恶阵四门排，黄雾狂风雷火偕；
　　遇劫黄冠遭劫运，堕厅羽士尽沈埋。
　　刮光徒有吞神骨，符印空劳吐黑霾；
　　纵有通天无上法，时逢圣主自多乖。
　　进了此阵：
　　腾腾黄雾，艳艳金光；
　　腾腾黄雾，诛仙阵内似云迷；
　　艳艳金光，八卦台前如气罩。
　　刮戟戈矛，浑如铁桶；
　　东西南北，恰似铜墙。 丽到蜕，质在妹喇悦四：毗w……贴w凹…
　　截教神仙施法力，通天教主显神通；
　　晃眼迷天遮日月，摇风扇火憾江山。
　　诛仙剑阵如果由圣人主阵法，需要四位圣人合力才能破除，是截教立教之根本，是太古第一杀阵，不是圣人一进去就化为灰飞，在三界中不会留下任何痕迹。端得厉害无比。这是鸿蒙未劈，分宝岩上所遗圣物。四剑聚齐，就如封神之光彩辉照，关系截教气运o
　　除了诛仙阵外，封神之战时，通天教主在诛仙阵大败之后炼制的法宝六魂幡也不简单，六魂幡上有周武、姜尚，原始天尊，太上老君，准提，接引的名讳。
　　至于西方二位教主，准提道人的七宝妙树最为神奇，准提道人本体乃是一菩提木，七宝妙树是他得道修炼的本命元神所化，端得妙用无穷，可刷一切兵器，非圣人手段不能抵挡。
　　接引道人最厉害的是它地十二莲台。
　　十二莲台是西方教立教之根本，西方教能演绎西方极乐世界，成就清闲福地，乃是这十二莲台坐镇西方。
　　可惜十二莲台虽然妙用无比，超越七宝妙树，但是终究不是鸿蒙开辟时地镇压四方气运的至高灵宝，不能和老子的太极图相比，开天劈地之时候分清理浊，定地水火风；也不能和元始天尊地盘古幡相比，是盘古开天辟地时无上法器，也不能和通天教主的诛仙剑阵相比，这是鸿蒙未劈，分宝岩上所遗圣物，用来镇压鸿蒙气运，压制四方凶邪。最搞笑的是十二莲台去东土时，被西方地蚊子十二品莲台食了三品，威力更是大打折扣。
　　综合了一切因素，我和女娲娘娘得出的结论，这五大圣人，太上老君和通天道人对我的威胁最大。
　　如果我一开始和太上老君斗法赢了他，那下一个和我斗法地不是元始天尊就是通天道人。
　　知己知彼才能战胜对方，这在圣人来说，是算计，我一切算定妥当，只等那商定斗法的日子到和，“











　　

62第2部 大隐藏于尘 第239章 最后的时刻
　　且说我在逍遥星上算计妥当，安心的修炼的时候，其他五位圣人们下的弟子，经过南方星系大战后，分成东西两大阵营互相斗了起来。
　　刚开始，斗法的弟子都是在张小桐掌管的天书上有名之人，但后来，互相之间因果复杂之修炼者将各自的好友拉去斗法，这样的情况而且非常普遍。
　　一下子，整个佛道两大阵营的斗法等级和参与人数越来越多，奇怪的是那五大圣人，也不阻挡门下弟子参与到其中。
　　这一天，离六大圣人到混沌中斗法较量的日子仅仅剩余七天。
　　但是……
　　一件让我和女娲娘娘苦笑不得的事情，将圣人大战的日期提前了七天。
　　事情是这样的。
　　西方教中弟子与东方三清门下弟子互相斗法之时，原本那些从东方过去成为佛家弟子的释成佛（原惧留孙）、文殊菩萨（原阐教文殊广法天尊）、观音大士（原阐教慈航道人）、燃灯佛（原燃灯道人）……等等，甚至就连释迦牟尼如来也突然出手偷袭大量西方教中弟子杀死很多佛陀菩萨后反叛出西方教。，
　　这事一发生，整个修炼界哗然。
　　发生这样地事情，西方二位教主接引道人和准提道人勃然大怒，无数年来一一渡化进西方世界的东方修士，竟然全是三清派遣地卧底。
　　东方三清圣人估计这一次无量量劫变数太多，干脆和西方教撕破了脸皮。
　　这件事情，简直是在西方教二位教主圣人的脸上挖去了很多肉，完全没了面子。
　　文殊广法天尊这些人入了西方教，接引道人和准提道人因此还和东方玄门结了那么多因果，并得罪了道门三大圣人。但接引道人和准提道人万万没想到，这一切，都是在东方三清圣人地算计之下。
　　算计背后的黑手，直指太上老君。
　　西方教原本就没有像道门那么多鸿蒙开辟时的镇压四方气运的至高灵宝，这件事情一发生，兴盛地西方教，直接面临着衰亡。
　　于是，接引道人的身外化身之一阿弥陀佛带领西方极乐无量寿佛、无量相佛、无量幢佛、大光佛、大明佛、宝相佛、净光佛，如是等恒河沙数诸佛世界十万亿佛。
　　南方极乐世界日月灯佛、名闻光佛、大焰肩佛、须弥灯佛、无量精进佛。如是等恒河沙数诸佛。
　　北方极乐世界焰肩佛、最胜音佛、难沮佛、日生佛、网明佛，如是等恒河沙数诸佛。
　　下方极乐世界师子佛、名闻佛、名光佛、达摩佛、法幢佛、持法佛，如是等恒河沙数诸佛。
　　上方极乐世界梵音佛、宿王佛、香上佛、香光佛、大焰肩佛、杂色宝华严身佛、娑罗树王佛、宝华德佛、见一切义佛、如须弥山佛，如是等恒河沙数诸佛。
　　共十万亿佛一起杀向东方玄门。
　　圣人一怒，天地为之震动，接引道人浩大的声势让整个普通人类世界为止哑然，他们总算是见识到了西方教正真的实力。
　　同行的，当然也有那准提道人。
　　见到西方教如此巨大地势力，东方三清圣人振臂一呼。上古修道者云集。
　　阐教门下的徒弟从太乙真人。广成子，赤精子，文殊广法天尊，普贤真人，清虚道德真君，道行天尊。玉顶真人，灵宝大法师，惧留孙，黄龙真人，慈航道人共十二弟子。
　　另有南极仙翁，燃灯道人，姜子牙。
　　通天教主执掌截教，四大弟子多宝道人、金灵圣母、武当圣母、龟灵圣母。另外有赵公明、云霄、碧霄、琼霄兄妹等等，弟子众多，人才济济。几乎可以摆个万仙阵o万仙来朝。徒子徒孙不计其数。
　　太上老君门下，玄都大法师。太极真人张三丰，重阳帝君，长春八仙，丹阳真人，紫阳真心~等等，数之不清。
　　就连那东方火云宫地三皇和孔孟二圣，上万弟子，浩浩荡荡。
　　东方玄门和西方教两大集团，竟然不约而同，选择以北方星系为战场。
　　一时间，北方星系星空中满是仙佛。
　　两大势力中，西方接引道人及其身外金身阿弥陀佛，准提道人及其身外金身菩提老祖，东方三清，三皇全都亲自参与到其中。
　　在逍遥星上，我又忍不住失声道：“这真他吗的是鸿蒙开天以来最浩大地杀劫。”
　　“一切要结束了！”
　　女娲娘娘看到另外五大圣人手下的浩大势力，语气中充满了失落。
　　北方星系星空中浩大的战斗场面，不仅仅是我和女娲娘娘看的惊讶不已，张玉她们几个看在眼里也是目瞪口呆。
　　这仙佛满天飞，法宝亿万计，法力动天，杀气浓烈的场面，比我们曾经见到南方星系星球大战的场面不知道浩大了多少倍。
　　“过瘾啊！三桐，你让我也出去过什么杀劫吧！”上古大巫刑天看到这样的场面后，激动的浑身鲜血沸腾。
　　而我那宝贝儿子张小桐，却罕有地神色黯然，似乎不愿意看到天地间修炼者不断化成灰烬的场面。
　　“这就是无量量劫吗？”
　　“……”
　　张玉她们几个心神地震撼从脸上清晰地表现出来，她们地脸上，又多了一些迷茫。
　　“三桐！”
　　张玉突然问出了一个我们大家都回避的问题“，如果这一无量量劫你也应了杀劫，我们该怎么办？别人怎么样我已经不想理会了，但我必须要时刻和你在一起，如果你不在，我不知道自己该怎么生活下去“……
　　一时间，张玉，、小雯、菲菲、吕嫣玲和柳晴的目疙全都集中到了我地身上p
　　她们的眼中，都表达了一个同样的信息，那就是要和我共存亡。
　　儿子张小桐抬起头，微微动了动嘴皮，似乎想说什么，却接着又底下了头。
　　“你们全走了。我该怎么办？该死地o”
　　刑天楞头楞脑地喃喃自语，其实他一点也不笨，这样地表现，我猜测他是不知道如何表达心中的想法，大巫和修道者不一样，他们的感情丰完
　　看着和我认识了十多年的张玉她们，加上小曼、吕嫣玲和菲菲，她们四人现在已经是我地妻子，我张三桐做为一个成就了无上混元道果地圣人。却不能给她们一个准确的保证o
　　我不敢保证自己能在这一无量量劫后活下来。
　　我可以说无数的谎言去忽悠别人，却从不说一句谎言忽悠亲人。
　　逍遥星外，西方教和东方玄门地斗法已经惨烈到了时刻有上万修炼者化成灰烬地场面，整个北方星系地星空之中，充满了法力的波动、惨叫声、法宝地碰撞声、……等等。
　　总之，北方星系杀气充斥整个天地，整个一残酷地地狱场景。
　　逍遥星，也快要被卷入其中。
　　我和女娲娘娘同时看了一眼，都察觉到无量量劫最后的一刻提前来到。我和她必须要到外面去了解这一场无量量劫o要不，整个世界与混沌鸿蒙全都毁灭。
　　“三桐，你说啊，我们该怎么办？”
　　张玉似乎也知道了最后时刻的到来，急迫地问我。
　　我又看到了她地眼泪。
　　现在按地球地公历来说，应该是力，旃了。我和张玉从，叨年认识到现在，快十五年了，不知不觉，快十五年了。
　　我清晰地记得狂口年世纪之交地那一刹那，小玉在我的怀中流泪的情景。
　　时隔十二年，我又看到了她的泪水。
　　“小玉。”
　　我灿烂一笑，对她说：“我答应你尽量活着回来。”
　　接着，我缓缓将目光从小曼、菲菲、吕嫣玲和柳晴地身上移过，“小曼、菲菲、嫣玲，等我回来。”
　　柳暗走到我的身边。也对张玉她们四人灿烂一笑o并且说道：“你们放心吧。我盯着三桐，一定和她活着回来o”
　　柳晴也是这一次无量量劫地主角之一。
　　所以。她也必须跟随我和女娲娘娘去逍遥星外面。
　　刑天听到柳晴地话，兴奋地满脸通红。
　　我随手将盘古斧还给刑天，并告诉他：“到了外面保护好小晴，知道吗？”
　　刑天使劲点了点头，能出去杀神灭仙屠佛，这家伙已经兴奋的快不行了。
　　张玉她们几个还在悄悄流泪，从她们的目光中，我也清楚地知道了她们一定会等我活着回来。
　　“小桐！”
　　我伸手拉过儿子张小桐，蹲了下来，轻轻摸了摸他的小脸蛋，认真地对他说：“答应老爸，一定要保护好你老妈她们，知道吗？”
　　“你放心吧，老爸！”
　　张小桐使劲拍了拍胸膛“，老爸，我相信你会活着回来地。”
　　得到这个神秘小家伙的保证，我对张玉她们的前桂顿时放下心来。
　　“等我回来！”
　　声音出后的同时，我和女娲娘娘、柳晴、刑天四人已经出现在了逍遥星外大乱战之中。
　　“刑天，不要乱跑，好好呆在小睛的身边。”
　　随后，我对女娲娘娘说：“娘娘，小睛暂时就拜托你了。”
　　挥动青绿杖，我随手将激荡过来地几百法宝随手拍成灰烬，然后杀入人群。
　　“一切小心！”
　　身后，女娲娘娘、柳晴、刑天地声音隐隐传进我地耳中。
　　杀吧！
　　杀吧！
　　赶快还天地一个清净吧！
　　杀入混乱的修炼者中，我体内地鲜血也沸腾了起来，和我成就无上混元道果那天一样，青绿丹鼎顶在头上方颤鸣发出强大无差别的轰击。
　　“轰……！”
　　清净了。
　　我周围上百颗星球附近的空间，无数地修炼者化成了灰烬，有神，有仙，也有佛，灰烬啊灰烬，不知道多少年，这些神、仙、佛掠夺地天地造化，就这么归还给了天地。
　　此时，无量量劫的煞气集中到了北方星系星空之中，这之后，只怕这北方星系荒凉辛存的星球将充满生机。
　　“嗡……！”
　　我的身影，一下跨越几百个星球，到底另一个大战地中心，青绿丹鼎依然发出无差别的攻击将周围无数修炼者毁灭。
　　这时候。
　　似乎仅仅只有我张三桐一个大罗圣人出手。
　　但是我地举动，很快被另外五大圣人发现。
　　“张三桐，你无耻！”
　　太上老君怒喝声传进我的耳中，一个巨大地神拐如流行般超我轰击了过来，下一刻，通天道人的诛仙四剑、准提道人的七秒神光、元始道人的太极符印、接引道人地金莲全都超我轰击而来。
　　“轰……！”
　　一声巨大的声响，我头顶之上的青绿丹鼎生生受了五大圣人的联合袭击，青绿丹鼎发出的这一声巨大的颤鸣，将东西两方百分之九十九的神仙佛全都毁灭。
　　哗啦！
　　天地之间无量量劫的煞气骤然被青绿丹鼎吸收了大半。
　　我周围的空间，完全粉碎，成了鸿蒙。











　　

63第2部 大隐藏于尘 第240章 六圣合六道(大结局)
　　我被五大圣人的联手轰击轰蒙了一刹那的时间。
　　但青绿丹鼎，实实在在完全抵挡住了他们地攻击，而且屠杀无数修炼者，将天地间充斥的大半无量量劫的煞气吸收。
　　整个北方星系，这一下真地清净了许多，煞气减少一半，整个星空也灿烂明亮了许多。
　　一下子。
　　太上老君、通天道人、准提道人、元始道人和接引道人全都出现在我的周围，却楞楞地盯着青绿丹鼎，暂时停止了对我的攻击。
　　他们甚至连自己门下弟子快死绝了的场景，也没有理会。
　　“哈哈~！茫茫宇宙，一道独尊，原来如此，原来这一道，是你张三桐。”
　　通天道人突然疯狂大笑了起来，笑的宇宙星空为止失色。
　　是地。
　　我和太上老君他们已经不用斗法，答案已经很明显了
　　就在刚才，我也知道自己是应这一无量量劫而生，也是唯一一个可以不用应杀劫的大罗圣人，这一切和我的青绿丹鼎有很大的关系。。
　　青绿丹鼎，这一变数法宝，不仅仅成为了内部演化天地开合之道，也是应这一无量量劫地法宝。
　　我用它杀了无数宇宙舰艇，它成全了我张三桐成就了无上混元道果。
　　五大圣人联手轰击我，轰击在青绿丹鼎之上，发出的声音却将他们门下的弟子几乎全都毁灭，而天地无量量劫的煞气，却被青绿丹鼎吸收大半，青绿丹鼎称呼为量劫鼎只怕更加贴切。
　　“不管怎么说，我也要斗一斗你。”
　　太上老君似乎有些不甘心，太极图陡然朝我飞了过来。同时过来地，还有那玄黄玲珑宝塔、风火蒲团，乾坤图，三宝玉如意。
　　同时，元始天尊、通天道人、接引道人、准提道人四圣也疯狂将所有法宝朝我轰击而来。
　　通天道人更是大叫一声“，干脆就让这天地直接毁灭吧！”
　　宝盒，
　　琉璃瓶，太极符印，紫雷锤。鱼鼓、诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑，绝仙剑、六魂幡、十二莲台、七宝妙朴“天地间最强大地这些法宝，电光火石间朝我轰击而来。
　　我与鸿蒙之中丝毫不动。
　　所有的法力神通，我全都疯狂涌向头顶之上的青绿丹鼎之中。
　　腾腾黄雾，艳艳金光；
　　狂风雷火，黑霾劳吐。
　　刮戟戈矛，浑如铁桶；
　　东西南北，恰似铜墙。
　　我地上下左右四面八方，晃眼迷天遮星辰。摇风扇火憾鸿蒙o声势浩大极了……
　　下一刻，五大圣人全都楞了。
　　只见我周围飞翔而来的法宝，全都一个个被我的青绿丹鼎吸收。
　　一个不留，这些或先天或后天超级法宝，五大圣人的超级法宝，全都被我的青绿丹鼎吸收吞化。
　　远处。女娲娘娘、柳晴和刑天也目瞪口呆o
　　刷！
　　刑天手中地盘古斧，也自动朝我的青绿丹鼎之中飞来，柳晴手中的先天五方旗、同样被我地青绿丹鼎吸收，甚至，散布在整个天地之间与造化演变有关地法宝，全都被我地青绿丹鼎吸收。
　　一瞬间，青绿丹鼎变的无比巨大，大如一个星球，表面的颜色也变的灰蒙蒙地。
　　吸收了开天辟地时候演变造化地所有法宝，巨大地青绿丹鼎之上。幻显出整个鸿蒙开天以来的造化演变。准确的说o是大道地印记运行地规律……
　　这一刻，包括女娲娘娘和五大圣人。还有我张三桐，我们全都静静地注视着青绿丹鼎表面的变化。
　　时间，一瞬过去了整个七七四十九天。
　　就连逍遥星中的张玉、小曼、张小桐、菲菲、吕嫣玲和五圣门下残存的几百弟子也出现在了我的青绿丹鼎周围。
　　就在青绿丹鼎表面的变化停止地那一刹那，它上方的虚空中，出现一个身影。骇然是那“高卧九重云，蒲团了道真；天地玄黄外，吾当掌教尊“的鸿钧道人。
　　“老师！”
　　我们七大圣人，全都朝老师鸿钧遥遥一礼。
　　“老师，请原谅弟子等人的罪过，我等愿意应此杀劫！”
　　“……”
　　太上老君、元始天尊、通天道人、接引道人和准提道人六圣与虚空中，朝鸿钧道人跪了下来。
　　“通天，你还想将这天地毁灭吗？”
　　鸿钧道人地声音传来，通天道人头也不抬，说道：“弟子无知，请老师责罚。”
　　“罢了！罢了！”
　　鸿钧道人叹息一声，然后说道：“自鸿蒙开天到人道昌盛，虽说仙凡路迥，尔等虽闻至道，身已入圣，嗔怒却难除，争人道气数，却自以为跳出轮回，枉视六道。嗔怒而自惹灾尤，此次无量量劫正是尔等往惩累积，劫运相寻。”
　　在场的所有圣人，全都恭身谢罪：“我等知错。”这里面也包括我张三桐。
　　“好！”
　　鸿钧道人又说：“女娲，尔等六人既然知错，可愿接受为师的惩罚？”
　　“我等愿意！”
　　这一次，回答的不包括我，人家鸿钧道人说的可是另外六圣人。
　　鸿钧道人说：“既然如此！李耳，且上前来！”
　　“弟子在！”
　　太上老君出现在鸿钧道人地面前。
　　鸿钧道人道：“尔有一作，道德经，曰：道可道，非常道。名可名，非常名。任何存在都不应该反对道，而是要顺从与道，按道行事。争权夺利是荒唐地，也是不道德地，可观尔自身，却勾心斗角手段百出，可曹做到无为二字？”
　　太上老君恭敬道：“弟子知错，甘愿听从师尊贵罚！”
　　鸿钧道人道：“既然如此，等会尔可散去自身造化，真灵融合六道轮回之天道，掌管欲界天、色界天及无色界天。劝天界众生不要一生享乐，避免众生因天界之乐诱惑逆道而行。天道虽为六道中福报最大地一道，寿元极长，但既有生就有灭，众生应求生于净土，而不应求生于天道享乐。一量劫后，尔可功德圆满恢复大罗圣人。”
　　太上老君道：“弟子紧记师尊教诲！”
　　说完，他起身站到一旁。
　　鸿钧道人说：“元始，且上前来！”
　　“弟子在！”
　　元始天尊出现在鸿钧道人的面前。
　　鸿钧道人道：“等会尔可散去自身造化，真灵融合六道轮回之人道。人道有生、老、病及死四苦。也有内苦贪念、瞭恨及愚痴等烦恼并驱使人类身、语、意作出如杀生等种种不善行为，致令祸延长至无量劫地未来多次转生受可怕的痛苦果报，而万劫不复。这一连串的多生苦报，亦只源出于一念之嗔。尔可传我大道清净之心与众生，尽量免去此瞭，一量劫后，可功德圆满恢复大罗圣人。”
　　元始天尊道：“弟子紧记师尊教诲！”
　　说完，他也起身站到太上老君旁。
　　鸿钧道人继续说：“通天，且上前来！”
　　“弟子在！”
　　通天道人出现在鸿钧道人地面前。
　　鸿钧道人道：“等会尔可散去自身造化。真灵融合六道轮回之地狱道。一量劫后，尔可功德圆满恢复大罗圣人。”
　　通天道人道：“弟子遵从师尊安排！”
　　说完，他起身站到太上老君和元始天尊旁。
　　鸿钧道人继续说：“女娲，且上前来！”
　　“弟子在！”
　　女娲娘娘上前，出现在鸿钧道人的面前。
　　鸿钧道人道：“等会尔可散去自身造化，真灵融合六道轮回之修罗道。一量劫后，尔可功德圆满恢复大罗圣人。”
　　女娲娘娘道：“弟子遵从师尊安排！”
　　说完，女娲娘娘起身站到太上老君、通天道人和元始天尊旁。
　　鸿钧道人继续说：“接引，且上前来！”
　　“弟子在！”
　　接引道人上前，出现在鸿钧道人的面前。
　　鸿钧道人道：“等会尔可散去自身造化，真灵融合六道轮回之畜生道，一量劫后，尔可功德圆满恢复大罗圣人。”
　　接引道人道：“弟子遵从师尊安排！”
　　说完，接引道人起身站到太上老君、通天道人、女娲娘娘和元始天尊宽
　　鸿钧道人继续说：“准提，且上前来！”
　　“弟子在！”
　　准提道人上前。出现在鸿钧道人的面前。
　　鸿钧道人道：“等会尔可散去自身造化。真灵融合六道轮回之饿鬼道。一量劫后，尔可功德圆满恢复大罗圣人o”
　　准提道人道：“弟子遵从师尊安排！”
　　说完。准提道人起身站到太上老君、通天道人、女娲娘娘、元始天尊、接引道人旁。
　　鸿钧道人道：“尔等分掌各司，纠察体会六道众生善恶，恪守弘规，毋肆私妄，自惹想尤，去吧！”
　　准提道人、太上老君、通天道人、女娲娘娘、元始天尊、接引道人六大圣人同时开口道：“遵从老师法旨！”
　　说完，他们六人地身躯造化瞬间融入天地之间，一丝真灵却不是前往张小桐掌管的天书，而是六道轮回之中。
　　这一刻，天地之间造化之量终于平衡，充斥在星空中的煞气，一瞬间全都被我地青绿丹鼎吸收，青绿丹鼎变化成为巴掌大回到了我的手中。
　　天地一片清净。
　　虚空中，鸿钧道人道：“柳晴，且上前来。”
　　柳晴上前。
　　鸿钧道人道：“尔继承后土一脉，六道轮回自今日起，有尔掌管。”说到这里，鸿钧道人拿出一个圆形法宝递给柳晴“，此为六道神盘，尔如发现通天等人私妄，可惩罚一二。”
　　柳睛微微一楞，恭敬道：“多谢道祖！”
　　到现在，所有人总算是明白了柳蜻为什么和开天辟地就存在地六大圣人有很大的缘法。
　　鸿钧道人道：“尔现在可去六道轮回将六道神盘定与其中。”
　　柳晴开口道：“遵从道祖法旨！”
　　说完，她回身看了我一眼，眨巴了一下眼睛消失在星空之中。
　　接下来，鸿钧道人将星空中其他人全都安排了一个司职，只留下我张三桐一个人在他面前。
　　鸿钧道人问我：“三桐！可知道我这样安排的道理？”
　　“弟子明白！”
　　我确实明白，鸿钧道人将六大圣人安排到六道轮回之中，看似无目的，却隐含六大圣人所修法门，天性和自各数万亿年地岁月。
　　鸿钧道人问我：“那尔觉得我这样安排圆满不？”
　　圆满？
　　还是不圆满？
　　我微微皱了皱眉头，思考了一下，很快开口回答道：“不圆满！”
　　鸿钧道人听了，顿时大笑起来。
　　“为什么？”他问我。
　　我回答道：“大成若缺，其用不弊，大盈如冲，其用不穷，大道若满，其运不行。”
　　鸿钧道人闻我所言，点头笑道：“大善！”
　　说完，他的身影消失。
　　当我回到逍遥星的将自己和鸿钧道人的对话告诉张玉她们时，没一个人能明白我和鸿钧道人说了些什么。
　　“三桐，你们到底说了些什么呢，说说呗！”菲菲缠着我哀求。
　　我笑道：“不可说，不可说！”
　　无量量劫一过，整个天地清爽了许多。
　　张小桐掌握地天书中所有记载地姓名印记者，全都拥有了新地身躯，回归到了天地之中。
　　这些人中，几乎有一半是我张三桐的祖上。
　　而我最熟悉地，莫过与祖父。
　　我因祖父去世，才得到玄黄旗入道，只到现在过了无量量劫，祖父又回归天地之间。
　　世事就是这样无常。
　　“三桐，爷爷不想回地球了！如果你有时间，偶尔带爷爷回地球看看就行。”
　　知道了这些年来我身上发生的一切事情后，祖父突然对我说：“以后再也不要传授我们张家人任何一个修炼道法了，知道吗？”
　　我似乎明白了祖父地意思，点了点头。
　　看到我几个如花似玉的妻子和调皮捣蛋地儿子张小桐，祖父很快将我丢在一边，乐呵呵地享受老年生活，不过，他没过多久偷偷问我能不能将祖母变成年轻时的样子。
　　我哑然失笑。
　　逍遥星的生活，在无量量劫后，十分平淡，没有什么可以说的。
　　十多天后，我带着张玉他们穿梭空间到达了地球，回到了家乡。
　　我并没有立刻回九四丈，而是让张玉她们先回，然后带着儿子张小桐前往泰山，一到泰山之颠，张小桐顿时楞了。
　　我将青绿丹鼎拿了出来，交到他的手中“，这个送给你，我想你已经知道自己是谁了。”
　　张小桐看着我，点了点头。
　　转身。
　　我一个人离开了泰山。
　　回到家中，我完全不当自己是浑元无极大罗圣人，我张三桐再也不一个修道者，仅仙~是父母的儿子，一个普通人。
　　我的修道生涯似乎就此结束……
　　（全书完）




